"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3767127.html",Dlaczego marnujemy świetny materiał genetyczny,"0
Rozmowa z prof. Bogusławem Pawłowskim, antropologiem","Połowa kobiet-menedżerów w Europie nie ma dzieci. Biologia się zemści: kobiety inteligentne, wykształcone i dbające o siebie nie pozostawiają po sobie potomstwa. W ten sposób tracimy świetny materiał genetyczny - mówi prof. Bogusław Pawłowski, antropolog z Uniwersytetu Wrocławskiego.

Aneta Augustyn: Nadmiar tłuszczu to zmartwienie wielu kobiet, ale nauka potrafi pewnie odpowiedzieć odpowiedzieć na pytanie, po co nam pulchne uda, biodra i pośladki.

Prof. Bogusław Pawłowski*: Selekcja naturalna premiowała te cechy, które zwiększały szansę przeżycia. Tkanka tłuszczowa, traktowana jako zapas energii na czas ciąży i laktacji oraz ochrona przed zimnem była nam niezbędna. Ale dlaczego ten tłuszcz odkłada się u kobiet właśnie w tych, a nie innych miejscach? Uważam, że chodziło o stabilizację sylwetki i sprawne dwunożne poruszanie się w okresie ciąży i noszenia niemowląt. Środek ciężkości ludzkiego ciała znajduje się w kilka centymetrów poniżej pępka. Samice należące do rodzaju homo przez niemal całe swoje dorosłe życie albo były w ciąży, albo nosiły dziecko. Ich środek ciężkości ciała był więc przesunięty do góry i do przodu. Żeby zrównoważyć sylwetkę, natura dodała im przeciwwagę w postaci pokładów tłuszczu poniżej i z tyłu. To moja hipoteza. Przedstawiłem na łamach ""Current Anthropology"" i ""American Journal of Human Biology"". Dodatkowe otłuszczenie pośladków i ud zwiększało stabilność, a więc ułatwiało poruszanie się i skuteczne zbieranie pożywienia, szczególnie w czasie zaawansowanej ciąży i gdy kobieta musiała nosić niemowlę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21011082,obama-zakazal-wiercen-u-brzegow-alaski-kolejny-cios-w-nafciarzy.html",Obama zakazał wierceń u brzegów Alaski. Kolejny cios w nafciarzy,"1
Dwa miesiące przed końcem urzędowania administracja prezydenta USA Baracka Obamy zakazała eksploatacji podmorskich złóż gazu i ropy naftowej przy północnych brzegach Alaski.","Amerykański Departament Spraw Wewnętrznych zablokował plany poszukiwania i wydobycia gazu oraz ropy naftowej z podmorskich złóż na Morzu Czukockim i Morzu Beauforta u północnych brzegów Alaski.

Działek na tych akwenach nie włączono do planu sprzedaży przez rząd USA w latach 2017-21 nowych koncesji na eksploatację podmorskich złóż na federalnych wodach Stanów Zjednoczonych.

Administracja Baracka Obamy zezwoliła tylko na sprzedaż koncesji na eksploatację podmorskich złóż w Cieśninie Cooka u południowych wybrzeży Alaski. Plan ten przewiduje także sprzedaż dziesięciu koncesji na eksploatację podmorskich złóż u wybrzeży Zatoki Meksykańskiej.",AL GRILLO/AP,"Szlag mnie zaraz trafi. ""Triumf ekologów""? Chyba takich z Koziej Wólki. Obama sobie robi gesty, a wczoraj potraktowano armatkami wodnymi 400 przeciwników rurociągu przez tereny Indian. Szkoda, że żadna jaśnie oświecona gazeta nie raczyła tego nagłośnić. Zbawiciele już zbawionych się znaleźli."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,12695572,Feminizm_i_humor_w_komiksie__Wyjatkowa_wystawa_w_Bazie.html",Feminizm i humor w komiksie. Wyjątkowa wystawa w Bazie Zbożowej,"0
To będzie pierwsza taka wystawa w Kielcach. Szesnastu związanych z Kielcami autorów komiksów skrzyknęło się, by pokazać swój dorobek. Będą ilustracje śmieszne, refleksyjne, a nawet feministyczne. Wernisaż w sobotę 20 października w Bazie Zbożowej.","Wśród tej szesnastki jest tylko jedna kobieta - Sylwia Restecka, ale to ona zdobyła najwięcej wyróżnień i nagród na Międzynarodowym Festiwalu Komiksu i Gier w Łodzi. Restecka w swej twórczości mocno angażuje się społecznie. Często porusza problemy seksualnego wykorzystywania, aborcji czy osób zarażonych wirusem HIV. Sama nazywa swe dzieła komiksem feministycznym. Oprócz niej widzowie zobaczą prace 15 innych uznanych autorów. Między innymi laureata Grand Prix łódzkiego festiwalu w 2001 Jerzego Ozgę czy Janusza Ordona - członka zespołu pracującego przy animacjach do filmu na podstawie znanego komiksu ""Jeż Jerzy"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16971420,Polska_wygrywa_z_Gruzja_4_0__zostaje_liderem_grupy_.html","Polska wygrywa z Gruzją 4:0, zostaje liderem grupy, ale gdzie w tym czasie był Lewy?","10
Polska wygrała z Gruzją 4:0. Wszystkie bramki padły w drugiej połowie. Gruzinów rozstrzeliwali kolejno: Kamil Glik, Grzegorz Krychowiak, Sebastian Mila i Arkadiusz Milik.","Większość Polaków spodziewała się, że spotkanie w Tbilisi będzie dla Polaków niezbyt wyczerpującym spacerkiem. I wynik mógłby wskazywać, że tak było, ale żeby wygrać 4:0, musieli na boisku zostawić mnóstwo potu.

Rozpaczliwa obrona, nieprzychylne słupki

W pierwszej połowie zaczęli - fakt, nieco nieśmiało - atakować, jednak po kilku groźnych kontrach przestraszyli się i uznali, że lepiej się cofnąć głębiej i poczekać na moment, w którym będą mogli skutecznie ukąsić Gruzinów. Najlepsza szansa naszych reprezentantów na gola to było huknięcie w spojenie słupka z poprzeczką Arkadiusza Milika dobite jeszcze przez Kamila Grosickiego. Niestety, w słupek. Poza tym najwięcej pracy mieli obrońcy. Musieli się zmagać z nieustającą presją silnych, szybkich i agresywnych Gruzinów. Wyłącznie mocnym nerwom naszych reprezentantów i zbyt gorącej krwi kaukaskich przeciwników zawdzięczamy, że do szatni Polacy nie schodzili z co najmniej jednobramkową stratą. Wszyscy się spodziewali, że w przerwie Adam Nawałka zrobi rewolucję. Na pierwszy rzut oka nic takiego nie nastąpiło.",Sebastian Mila po zdobyciu trzeciego gola w meczu z Gruzją w eliminacjach do Euro 2016 (DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS / REUTERS),"Gdzie był Lewandowski? Na boisku!!! Jak cała reszta zawodników! I jak każdy z nich miał swój współudział w wygranej! Oglądałam właśnie irlandzką telewizję analizującą dobrą grę polaków (zespołową, co podkreślali!) i obawiającą się meczu w Dublinie. Nie każdy może być zdobywcą bramki.Ważne, że wreszcie je zdobywają. Razem/Zespołowo. ! Ten komentarz w Wyborczej zabrzmiał jak z tabloidu. Nie można analizować porażki, to trzeba ""czepić się Lewandowskiego"". Zawsze to jakaś sensacja.Przykre! To polska mentalność właśnie! Dokładnie to, co sami krytykujecie w swoich artykułach.To jak to jest? Może dziennikarze też mają gorsze dni? Cieszcie się z wygranej i wspierajcie piłkarzy zamiast ich różnić, bo jak nie wykupię kolejnego abonamentu,to już nie poczytam żadnej rozsądnej, polskiej gazety na obczyżnie (-:. Pozdrawiam Grażyna-@@@-Nie rozumiem pretensji do p. LEWANDOWSKIEGO. Jest SUPER!!!Pozwolcie wszystkim sie WYBIC NA GWIAZDY.-@@@-""Lewy"" ma już tyle kasy, że może olać to co o nim piszą wyrobnicy redakcyjni...-@@@-chyba oglądaliśmy rózne mecze. co prawda w pierwszej połowie nic nie strzliliśmy ale mieliśmy sporo sytuacji może nie 100% ale takich których przy odrobinie szczęscia coś mogłow wpaść. gruzja nie miała żadnej takiej sytuacji, a to że kilka razy strzlili w kierunku bramki to chyba normalne. z tego co sobie przypominam ani razu w światło bramki. dla mnie po 45 min bylo oczywiste inny wynik niż zwycięstwo jest możliwy tylko przy dużym pechu.-@@@-panie ""redaktorze', ciekawe jak Milik by strzelił 4-tą bramkę gdyby nie Lewy (szczególnie jego dojście do piłki)-@@@-Bardzo dobrze wypadł Mila, miał już być na autcie, a tu póltora gola w jednym meczu.-@@@-""piłkę do siatki wepchną Kamil Glik"" A gdzie był jakikolwiek dziennikarz, gdy pisano ten tekst?-@@@-Ależ, Drodzy Internauci, ten krótki tekst jest bardzo życzliwy dla Lewandowskiego, byle w dobrej wierze doczytać do końca. Inna sprawa, że tytuł jest głupawy, bo sugeruje co innego, byle tylko zwrócić uwagę czytelnika czepialstwem. To już jest sprawa zdziecinnienia mediów. Powiedzmy - przykład abstrakcyjny - oto jest wiadomość z GUS czy NBP, że wzrosła wartość złotego. Dziennikarz natychmiast dopadnie rzecznika pytaniem: czego mamy się w tej chwili obawiać? Zrobi to nawet najgorszy tłuk z sitkiem w łapie, który nie odróżnia funta sterlinga od funta kłaków. Tak wygląda poziom dziennikarstwa nareszcie wolnego od cenzury, w suwerennym kraju, w którym lawinowo przybywa osób z dyplomem magistra albo i doktora."
"https://wyborcza.pl/1,75399,4992947.html",Konserwatywyny kardynał na czele hiszpańskiego Kościoła,"0
Biskupi hiszpańscy wybrali kardynała Antonia Marię Rouco Varelę na przewodniczącego episkopatu. Lewica widzi w nim swojego głównego wroga.","Znamienne, że wybory nowych władz episkopatu odbyły się na kilka dni przed niedzielnymi wyborami powszechnymi, w których rządzący socjaliści walczą o drugą kadencję.

W ciągu czterech lat rządów premiera Jose Luisa Zapatero biskupi wielokrotnie ścierali się ostro z rządem, który z reform obyczajowych uczynił jeden z głównym punktów programu. Biskupi protestowali stanowczo wobec legalizacji małżeństw osób tej samej płci i przyznaniu im prawa do adopcji, przeciw ustanowieniu superszybkich rozwodów, bronili pozycji religii w programach szkolnych oraz krytykowali nowy obowiązkowy przedmiot - wychowanie obywatelskie. Dwa miesiące temu biskupi wyprowadzili na ulice Madrytu blisko dwa miliony ludzi, którzy demonstrowali przeciw polityce socjalistów i w obronie chrześcijańskiej rodziny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19878440,arcybiskup-glodz-za-droga-zielona-i-tunelem-czy-politycy-pis.html",Arcybiskup Głódź za Drogą Zieloną i tunelem pod Pachołkiem. Co na to politycy PiS?,"28
Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź poparł kontrowersyjny projekt budowy Drogi Zielonej i tunelu pod Pachołkiem w Gdańsku. Namówili go do tego radni dzielnicowi, którzy liczą, że głos arcybiskupa wpłynie na zmianę stanowiska polityków PiS. Okazuje się jednak, że... raczej nie wpłynie.","Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź napisał list intencyjny w sprawie Drogi Zielonej i tunelu pod Pachołkiem. Poprosiły go o to zarządy trzech gdańskich dzielnic - Oliwy, Osowy oraz Przymorza Małego.

- Pomysł wyszedł od zarządów trzech dzielnic, które lobbują za projektem budowy tunelu pod Pachołkiem i szukają sojuszników wszędzie, gdzie się da - mówi Tomasz Strug, przewodniczący zarządu dzielnicy Oliwa. - Poprosiliśmy o spotkanie z arcybiskupem i miesiąc temu do niego doszło. Arcybiskup wysłuchał nas i poszedł na rękę, przekazując nam list intencyjny. Ten list nie ma adresata. Chcemy go po prostu pokazywać różnym osobom, dla których głos arcybiskupa jest ważny, a które do tej pory miały sceptyczny stosunek do tej inwestycji. Mamy nadzieję, że pod wpływem tego listu zmienią zdanie.",Abp Sławoj Leszek Głódź (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Znowu cała Polska ma zrzucić się na miliardowe wydatki w Gdańsku??? Niech radni PO wezmą kredyt u znajomych banksterow i budują co chcą. ZA SWOJE A NIE JAK Z PKM!-@@@-Co mnie obchodzi co o tym sądzi stary alkoholik tyle samo co Pan Jaś spod budki z piwem-@@@-kace bywają ciężkie... panie Głodź, pan niech się lepiej zajmie swoim ""Zborem""... nie czytałem Pańskiego listu do Arcybiskupa Paetza, żeby się schował z widoku ludzkiego po aferze z molestowaniem kleryków ? pewnie przeoczyłem...-@@@-Jaworski jak zwykle sabotuje Pomorze.-@@@-No tak, sukienkowi teraz będą decydować o wszystkim. Co za kraj! XXI wiek a oni proszę kler o wsparcie:))) Może jednak niech wypowiadają się na ten temat fachowcy.-@@@-To pijaczek jeszcze zipie? Miał być zdychający.-@@@-Arcybiskup wysłuchał. A mógł wykorzystać, jak nie przymierzając Wesołowski. Santo Subito!-@@@-Jaworski zachowuje się jakby nienawidził wszystkich Gdańszczan."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6096326,To_bedzie_dziwny_rok.html",To będzie dziwny rok,"0
Nie pamiętam, by kiedykolwiek dwa tygodnie przed końcem roku prognozy gospodarcze tak się od siebie różniły","Według jednych świat wszedł w okres długiej i głębokiej recesji, z której wyjdzie najwcześniej za dwa lata całkowicie zmieniony. A zatem rok 2009 będzie najtrudniejszy od pół wieku. Inni twierdzą, że najgorszy okres kryzysu mamy już za sobą i w połowie nadchodzącego roku będziemy świadkami ożywienia gospodarczego, najpierw w Stanach Zjednoczonych, później w Europie i na rynkach wschodzących. Ale i pesymiści, i optymiści nie bronią mocno swych racji. Podczas konferencji w Wenecji poświęconej światowemu kryzysowi trzech noblistów z ekonomii mówiło o przyczynach zapaści finansowej, ale żaden z nich nie pokusił się o przedstawienie wizji przyszłości.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1531449.html",Polskie raporty,0,"W ostatnich miesiącach ukazały się w Polsce cztery raporty poświęcone konsekwencjom wejścia Polski do Unii Europejskiej. Jako pierwszy pojawił się raport ""Bilans korzyści i kosztów członkostwa Polski w Unii Europejskiej"" przygotowany (na zamówienie Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej) przez czołowe krajowe ośrodki badawcze, m.in. Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową, Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych CASE, Niezależny Ośrodek Badań Ekonomicznych NOBE, Uniwersytet Warszawski, Uniwersytet Gdański, wrocławską Akademię Rolniczą, Instytut Koniunktur i Cen Handlu Zagranicznego. Raport ten skoncentrował się na prognozach makroekonomicznych oraz na konsekwencjach rozszerzenia dla przedsiębiorstw (w tym zwłaszcza MSP) i rolnictwa. Wspomniano też o ochronie środowiska i edukacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23639841,osiedle-tysiaclecia-zostanie-zamkniete-nie-bedzie-mozna-wjechac.html",Osiedle Tysiąclecia zostanie zamknięte. Nie będzie można wjechać od ulicy Chorzowskiej,"Kierowcy powinni być przygotowani na zmiany w organizacji ruchu w poniedziałek, 9 lipca. Utrudnienia są związane z koncertem Guns N'Roses na Stadionie Śląskim w Chorzowie.","W poniedziałek, 9 lipca na Stadionie Śląskim odbędzie się koncert zespołu Guns N`Roses. Władze Katowic ponownie zdecydowały się „zamknąć” wjazdy na Osiedle Tysiąclecia, podobnie jak podczas marcowego meczu Polska – Korea.
Kierowcy zajmują miejsca parkingowe mieszkańców
– Zdaję sobie sprawę, że podczas tego typu imprez sporym problemem dla mieszkańców katowickiego os. Tysiąclecia są tysiące osób, które dojeżdżając z innych miast na stadion, zostawiają pojazdy na osiedlu, zajmując nie tylko miejsca parkingowe mieszkańców, ale często parkują w miejscach nielegalnych, na trawnikach i zielonych skwerach. Dlatego 9 lipca zastosujemy zmiany w organizacji ruchu, które polegają na wprowadzeniu zakazu wjazdu na teren osiedla od strony ul. Chorzowskiej – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.",Guns N'Roses (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Guns n roses powinni przyjechać do naszego kraju w 1992 roku jak byli na fali teraz to są tetrycy po amfie a zresztą jaki sens oglądać starych dziadów ? Starzy politycy i starzy muzycy to jedna banda.
"https://wyborcza.pl/7,75517,23411208,brytyjska-nagroda-dla-najzabawniejszej-powiesci-zawieszona.html","Brytyjska nagroda dla najzabawniejszej powieści zawieszona, bo ani jedna z 62 książek nie była śmieszna",Żadna ze zgłoszonych powieści nie wywołała jednogłośnego śmiechu - stwierdziło jury Nagrody Wodehouse'a przyznawanej za najzabawniejszą brytyjską książkę roku. Przysługujące zwycięzcy butelka szampana i świnia będą musiały poczekać do kolejnej edycji.,"- Dostaliśmy wiele błyskotliwych zgłoszeń, cholernie dobrych powieści, ale nie były to zabawne powieści. Nie było magii - tłumaczył dziennikarzom ""Guardiana"" zasiadający w jury Nagrody Wodehouse'a David Campbell.
Jak tłumaczył, tegorocznym kandydatom do nagrody udało się sprowokować komisję do ""krzywych uśmieszków"", ale żadna z książek nie wywołała ""jednogłośnego śmiechu na takim poziomie, jakiego oczekujemy"".
- Nie możemy się już doczekać, by w przyszłym roku przyznać większą nagrodę za powieść, która rozbawi nas do łez - dodał.  ","Edward St Aubyn: Żeby przestać jeść, musisz wiedzieć, kiedy jesteś syty. Tak samo jest z pogonią za pieniędzmi, z pracoholizmem (Fot. Alamy/BE&W)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,17721807,_Przedwiosnie__w_Teatrze_Wybrzeze__Baryka_jest_oburzony.html","""Przedwiośnie"" w Teatrze Wybrzeże: Baryka jest oburzony [MROZEK]","0
Natalia Korczakowska zrobiła w Gdańsku ""Przedwiośnie"" o kryzysie polskiej demokracji, rosnących nierównościach i poczuciu niepewności. Powstał spektakl może plakatowy, ale wyrazisty i zapadający w pamięć.","Nie lubię łatwych, prostych i przyjemnych aluzyjnych inscenizacji klasyki. Tych, gdzie historia z teraźniejszością za łatwo się rymują, a reżyser wciąż puszcza oko do widzów, jak pijany wujek na weselu. Nie, ""Wojna i pokój"" Tołstoja nie jest o konflikcie w Donbasie, a ""Wiśniowy sad"" Czechowa - o kryzysie finansowym. Ale powieść Żeromskiego jest właśnie o tym, o czym mówi spektakl z Gdańska. O rozczarowaniu i bezsilnym gniewie.

By go wyrazić, Korczakowska z dramaturgiem Wojtkiem Zrałkiem-Kossakowskim wybierają najprostsze środki. Lulek to już nie bolszewik, lecz narodowiec demagog, chwytliwymi hasłami hipnotyzujący tłumy. Cezary Baryka to współczesny aktywista, a Gajowiec - cyniczny polityk-menedżer.","""Przedwiośnie"" w Teatrze Wybrzeże (materiały Teatru Wybrzeże)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1916335.html",Opozycja białoruska chce przeciwstawić się reżimowi prezydenta Łukaszenki,0,"Opozycja białoruska chce w tym roku po raz pierwszy wystartować w wyborach parlamentarnych, odkąd prezydent Aleksander Łukaszenko rozwiązał w 1996 r. niepokorną mu Radę Najwyższą. Wcześniej opozycjoniści bojkotowali wybory. Ostatnio partie opozycyjne zorganizowały Koalicję Ludową ""5+"". W zeszłym tygodniu jej przywódcy byli w Waszyngtonie, gdzie odwiedzili biuro wiceprezydenta USA Dicka Chenneya. - Rozwiązanie problemu białoruskiego znajduje się na Białorusi i koalicja to rozumie. Dziś Koalicja Ludowa ""5+"" jest mostem, który łączy Białoruś z ludźmi podejmującymi decyzje w Europie i USA - stwierdził po wizycie przywódca Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Anatol Liabiedźka.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21368643,wybory-jako-show-w-azjatyckiej-dyktaturze.html",Wybory jako show w azjatyckiej dyktaturze,"Ponad 97 proc. - tyle głosów dostał w niedzielnych wyborach prezydent Turkmenistanu Kurbankuły Berdymuchammedow. Jednym z najsurowszych reżimów świata od kilku kadencji rządzi dentysta, który lubi śpiewać wyborcom własne piosenki.","Na sprawującego władzę od 2007 r. Berdymuchammedowa miało zagłosować 97,69 proc. obywateli, choć miał aż ośmiu konkurentów. Również frekwencja robi wrażenie – ponad 97 proc. – To nie były wybory w europejskim znaczeniu tego słowa, to był show – komentuje te fantastyczne wyniki redaktor niezależnego turkmeńskiego portalu Farid Tuchbatullin.
Tryskający optymizmem przywódca obiecał, że pod jego rządami „Turkmenistan będzie dalej zwiększał swój autorytet na arenie międzynarodowej”.",Prezydent Turkmenistanu Kurbankuły Berdymuchammedow (ALEXANDER VERSHININ/AP),"Wynik 97,67%? PiS będzie miał jeszcze wyższe wyniki, tylko Piotrowicz wymyśli lepszą ordynację wyborczą.-@@@-""O ludziach pokroju Lorda F mam dość niskie mniemanie"". Cytat ze Shreka pasuje jak ulał . Do Obu Ojców Narodu.-@@@-Ale zeby odrazu Kaczynski na koniu? Jak Lord Farquaad.-@@@-Wkrótce Polska zacznie nawiązywać braterskie stosunki z państwami tego pokroju. Bo nikt więcej nie będzie chciał gadać z PIS-lamistami.-@@@-Czy są tam miesięcznice?-@@@-""Miednyj wsadnik"" Piotra Wielkiego w Petersburgu to mały pikuś przy tym. Choć inspiracja jest widoczna."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25349355,park-witosa-kilka-dni-dzieli-nas-od-zdjecia-plotow.html","Park Witosa. ""Kilka dni dzieli nas od zdjęcia płotów""","W wakacje ratusz zapowiadał otwarcie części parku Witosa po rewitalizacji w październiku. - Zostały dni do zdjęcia płotów - zapowiada teraz Michał Sztybel, zastępca prezydenta miasta.","Prace w parku trwają od wiosny zeszłego roku. Latem ratusz zapewniał, że alejkami zrewitalizowanymi w pierwszym etapie prac będziemy spacerować już w październiku. Co mówi teraz? – Zostały dni do zdjęcia płotów w parku Witosa i końca pierwszego etapu inwestycji – poinformował na Facebooku Michał Sztybel, zastępca prezydenta miasta. – Dodatkowy raport potwierdził: w tym miejscu jest ok. 80 tys. ludzkich szczątków. Ustrój, w którym normalnym było koparką zniszczenie nagrobków i udanie, że pod ziemią nie ma ludzi, nie był normalnym ustrojem – pisze.",Park Witosa w Bydgoszczy w trakcie rewitalizacji (ROMAN BOSIACKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4444314.html",Radni niezdrowo podniecili się kampanią - mówi wiceprezydent,0,"Joanna Pszon: Czy miasto nie mogłoby w końcu przyspieszyć starań o goszczenie w opolskiej bazie treningowej jednej z reprezentacji piłki nożnej podczas Euro 2012? Radni grożą odwołaniem prezydenta.

Arkadiusz Karbowiak, wiceprezydent: Ależ radni świetnie wiedzą, że wszystko biegnie swym trybem, zostali o tym powiadomieni, a teraz się nagle obudzili i jest im za wolno.

Uważają, że polegniemy już na wykupie gruntów. Że wszystko jest za późno i nie dążymy na czas wybudować bazy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20823775,polska-armenia-co-wiemy-po-tym-meczu.html",Polska - Armenia. Co wiemy po tym meczu?,"5
Polska wygrała z Armenią 2:1. Drugą bramkę Biało-Czerwoni zdobyli dopiero w 95. minucie. Reprezentacji nie tłumaczą kontuzje. To był słaby mecz.","Polska - Armenia. Co było sensacją

Wtorkowy mecz nie mógł pokazać prawdziwej siły reprezentacji. W spotkaniu z Armenią Polacy mogli udowodnić, czy potrafią wydłubać dziurę w obronie złożonej co najmniej z ośmiu zawodników. Selekcjoner Warużan Sukiasjan zmieścił w jedenastce siedmiu obrońców. Gdy czerwoną kartkę dostał Gaël Andonian, pomocnika Karena Muradjana zastąpił kolejny stoper Taron Woskanjan. Ormianie od lat w wyjazdowych meczach o stawkę zajmują się niemal wyłącznie defensywą. Efekt jest taki, że od pięciu lat nie stracili w wyjazdowych meczach o punkty więcej niż trzech goli, a od ośmiu - czterech. Słowem, nie jest sensacją, że Polacy nie strzelili na Stadionie Narodowym siedmiu goli. Ale jest nią to, że wydawali się nie mieć pomysłu na ataki, i to, że nie potrafili wykorzystać godziny gry w przewadze, i to, że mogli przegrywać 1:2, i to, że drugą bramkę zdobyli dopiero w 95. minucie. Reprezentacji nie tłumaczą kontuzje, zagrała po prostu słaby mecz.",Polska wygrała z Armenią 2:1. Drugą bramkę biało-czerwoni zdobyli dopiero w 95. minucie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"żle się dzieje w kadrze Nawałki-czyżby sodówka uderzyła do głowy niektórym-@@@-z guwna bicza nie ukręcisz-@@@-Jeszcze jeden taki mecz a trener Nawałka popełni harakiri. Brak podstawowych dla reprezentacji zawodników uwidacznia, że są luki nie do wypełnienia.przez rezerwowych. Teodorczyk był najbardziej widoczny jak wydmuchiwał nos, a poza tym to zupełne nic.-@@@-Czarnogóra ma fajny układ gier. Z trudnych meczów wyjazdowych został im mecz z nami. Bo coś czuję że właśnie oni w Astanie wygrają. A jak jeszcze wygraliby z nami u siebie (albo choć zremisowali) mają naprawdę niezłą sytuację.-@@@-Wyżej oceniali szanse: Polski, Danii i Rumunii"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13474296,Dyrektor_Opery_i_Filharmonii_Podlaskiej_pod_lupa_wojewody.html",Dyrektor Opery i Filharmonii Podlaskiej pod lupą wojewody,"0
Wojewoda zamierza zbadać decyzję zarządu województwa, który odmówił wykonania wniosku CBA o odwołanie dyrektora opery. W środę (27.03) przedstawiciel rządu w Podlaskiem zastrzegł, że sprawa jest otwarta. Na tym etapie nie sposób przesądzić nie tylko, czy odwoła dyrektora, ale nawet, czy leży to w ogóle w jego gestii.","Wojewoda Maciej Żywno poinformował, że jego urząd sprawdzi, czy wniosek CBA dotyczący Roberto Skolmowskiego rzeczywiście zawiera podstawy do jego odwołania. Jeśli prawnicy wojewody dojdą do wniosku, że tak, wystąpi on do zarządu województwa o odwołanie dyrektora. Jeśli zarząd się w ciągu miesiąca nie dostosuje, wojewoda wyda w tej sprawie zarządzenie zastępcze.

Maciej Żywno poinformował też, że zwrócił się do CBA o przekazanie mu materiałów w tej sprawie. Wojewoda zaś zajął się sprawą po tym, jak o swojej decyzji odmawiającej wykonania wniosku biura poinformował go zarząd województwa.",Marszałek Jarosław Dworzański i dyrektor opery Roberto Skolmowski (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1981922.html",Wiosna w dwóch odsłonach,0,"Zielona Góra cieszy się z odejścia zimy. Uczniowie SP 1 powitali wiosnę organizując Dzień Samorządności Europejskiej. Wykleili plakat promujący wejście Polski do Unii, bawili się w Europejskie Biuro Podróży, projektowali maskotkę olimpijską i zajadali się zachodnimi przysmakami.

Z ciepłej pory cieszyły się też wiewiórki w Parku Tysiąclecia. Odważnie podchodziły do ludzi, mając nadzieję na smakołyki. Jak zauważył nasz fotoreporter, udało im się skruszyć serca licealistów, którzy poczęstowali je ciastkami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22212976,skutki-brexitu-moga-zniknac-loty-do-wielkiej-brytanii.html",Skutki brexitu. Mogą zniknąć loty z Krakowa do Wielkiej Brytanii,"Podczas brexitu podniebni przewoźnicy mogą skasować znaczną część lotów do Wielkiej Brytanii - alarmują eksperci. Jeśli czarny scenariusz ziści się, z Krakowa trudno będzie dostać się do Londynu.","Michael O’Leary, szef Ryanaira – przewoźnika, który jesienią będzie obsługiwał już ponad połowę ruchu lotniczego z Balic – ostro skrytykował w ubiegłym tygodniu tempo negocjacji w sprawie brexitu.
Zaznaczył, że jeżeli do września lub października przyszłego roku Londyn i Bruksela nie porozumieją się w sprawie wykonywania lotów między Wielką Brytanią a krajami Unii Europejskiej, przewoźnicy nie podejmą ryzyka uruchamiania rejsów na Wyspy na sezon letni w 2019 roku. A negocjatorzy na razie zdają się skupiać bardziej na politycznych i finansowych aspektach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii niż na ustaleniach dotyczących ewentualnego utrzymania tzw. otwartego nieba.",Krakowskie lotnisko (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17798307,Po_przetargu_na_smiglowiec__Wszyscy_kreuja_sie_na.html",Po przetargu na śmigłowiec. Wszyscy kreują się na obrońców black hawka,"3
PZL Mielec i Sikorsky są zawiedzeni wynikiem przetargu, marszałek oskarża rząd i polityków partii rządzącej, a posłowie ślą interpelacje. Do Mielca poleciał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Tylko że w sprawie wyboru śmigłowca dla armii jest już po herbacie.","Od 21 kwietnia od godz. 16.30 wiadomo na pewno - Mielec i jego Polskie Zakłady Lotnicze nie załapią się na kontrakt dekady, a black hawki nie będą służyć polskiej armii. Konfitury będą udziałem francuskiej firmy Airbus Eurocopters, która oferuje naszym żołnierzom caracala.

O tym, że polska armia zamierza kupić śmigłowce, wiadomo było od lat, włosko-brytyjskie konsorcjum, inwestując w Świdniku, nie ukrywało, że liczy na kontrakt z MON, w Mielcu nadzieje były także bardzo rozbudzone. Przetarg trwał wiele miesięcy, w maju ub.r. resort zaprosił do złożenia ofert trzech producentów. Potem, poza listem prezesa firmy Sikorsky, ostrzegającego, że jego firma może nie przystąpić do przetargu, nie było głośnych inicjatyw, które świadczyłyby o tym, że komuś, poza samą firmą, tak bardzo zależy na zwycięstwie PZL Mielec. W mediach tradycyjnie toczyła się wojna podjazdowa, w której co rusz ktoś sugerował, że przetarg jest skrojony pod jednego z oferentów. Zresztą tego, który ostatecznie wygrał.",Black Hawk (MATERIALY PRASOWE),"A co przeszkadzalo tym koncernom wystawic do przetargu smiglowce spelniajace wymagania MON? Sikorsky ma w ofercie S-92, Augusta ma AW-101, zamiast tego wystawili w ofercie smigla klasy Sokola.-@@@-Otóż to Duda, marszałki i cała ta populistyczna podkarpacka stonka to typowy przykład nieudacznictwa, które nie potrafi przegrać z honorem tylko będzie judzić. Interesy polskiego przemysłu i państwa zostały zabezpieczone. Przypominam wszystkim, ze interes polski nie jest równoznaczny z interesem amerykańskiej firmy z zakładem na podkarpaciu.-@@@-Jakby Marszałek i inni politycy nie zareagowali to byś pisała, że ""Marszałkowi jest obojętny los podkarpacia"" etc. Jesteś tak żenującą ""dziennikarką"", że wstyd mi, jako mieszkanki Rzeszowa za Ciebie. Zero obiektywizmu, tylko ujadanie, ujadanie i szczucie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9210070,Wandy_juz_chca_Niemca.html",Wandy już chcą Niemca,"0
Gdy raz spróbujesz niemieckich proszków, do naszych już nie wrócisz","Jest dostępna na Allegro i prawie każdym osiedlowym bazarku, wychwalana na internetowych forach i u cioci na imieninach, pożądana i tajemnicza - chemia z Niemiec. Ponoć, kto raz się z nią zetknie - pozostanie jej wierny. Dlaczego?



Byłem wierny Ludwikowi

Nasze środki piorące i czyszczące do tych niemieckich się nie umywają - przekonują wielbiciele tych drugich.

Niemieckie są bardziej skoncentrowane. ""Receptury produktów przeznaczonych na rynek polski są celowo zmieniane, dostajemy rozcieńczone płyny do płukania i mniej wydajne proszki"" - snuje swoje teorie na forum Gazeta.pl ivoncja.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20440636,muzyka-poplynie-nad-jeziorami-letnia-filharmonia-aukso-program.html",Muzyka popłynie nad jeziorami. Letnia Filharmonia AUKSO [PROGRAM],"0
Stanisław Soyka zaśpiewa ""Sonety"" Szekspira, wystąpi ""polski Paganini"" i artystyczna rodzina Strumiłłów, zabrzmi ogniste flamenco. Mamy środek lata, co oznacza, że na Suwalszczyznę znów zawita Letnia Filharmonia AUKSO. Przez tydzień (31.07-5.08) w kilku miejscach posłuchać można będzie muzyki na najwyższym poziomie artystycznym.","Unikalny projekt kulturalno-edukacyjny AUKSO dociera na Suwalszczyznę już po raz XVII. Kiedyś koncerty odbywały się głównie w Domu Pracy Twórczej w Wigrach, obecnie z powodu zmiany statusu wigierskiego klasztoru - rozsiane są po Suwalszczyźnie. W tym roku najwyższej klasy wykonawcy wystąpią w Suwałkach, Hucie, Gawrych Rudzie, Maćkowej Rudzie.

Zaczęło się od Wigier

Głównym sprawcą artystycznego zamieszania jest tradycyjnie AUKSO Orkiestra Kameralna Miasta Tychy pod dyrekcją Marka Mosia. Od nich - gdy muzycy, wówczas absolwenci uczelni muzycznych, zaczęli przyjeżdżać do Wigier - wszystko się zaczęło. Dziś to wybitny skład muzyków rozchwytywany przez organizatorów koncertów i festiwali muzycznych i jedna z najlepszych orkiestr kameralnych w Polsce. Ale artyści zawsze pozostali wierni pierwotnej idei prezentacji muzyki na drugim końcu Polski - czyli Suwalszczyźnie, którą upodobali sobie szczególnie. Z czasem do programu koncertów dodali też Pieniny, gdzie prezentują się również w drugiej części lata.",Sonos Kwartet (Fot. Oficjalna strona zespołu),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7344769,Rekord_swiata_mastersow_plywaka_Tomasza_Duszynskiego.html",Rekord świata mastersów pływaka Tomasza Duszyńskiego,"0
Podczas XII Mistrzostw Opola Masters pływak MTP Lublinianka Tomasz Duszyński ustanowił rekord świata na dystansie 200 m stylem klasycznym.","Dla niewtajemniczonych mastersi to tacy pływaccy oldboje. Lubelski pływak uzyskał czas 2.14,02 i poprawił swoje najlepsze osiągnięcie z czerwca tego roku o ponad sekundę. Ponadto Duszyński zwyciężył w wyścigach na 50 i 100 m stylem klasycznym. Na pierwszym z tych dystansów pobił swój rekord życiowy i wynikiem 28,48 ustanowił nowy rekord województwa seniorów. Tym samym lublinianin został najlepszym zawodnikiem całej imprezy i jednocześnie zwyciężył w klasyfikacji końcowej pierwszej historycznej edycji Pucharu Polski Masters.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25362788,panstwowe-tfi-zgarniaja-wiekszosc-rynku-ppk-a-polacy-wypisuja.html",Państwowe TFI zgarniają większość rynku PPK. A Polacy wypisują się z programu. Czy PPK się opłaca i komu?,"Po pierwszej turze wybierania pracowniczych planów kapitałowych widać, że większa część tortu trafiła do PKO TFI i Grupy PZU. Nie wiadomo jednak, czy ambitny program premiera Mateusza Morawieckiego zakończy się sukcesem, gdyż Polacy na razie nie garną się tłumnie do oszczędzania na emeryturę w PPK.","Duże firmy w ogromnej większości dopełniły obowiązku i zdążyły z podpisaniem umowy o zarządzanie PPK w terminie nakazanym przepisami.
– Mamy rządową propagandę sukcesu, która już 26 października 2019 roku odtrąbiła sukces w postaci 97 proc. pracodawców, którzy zawarli umowy o zarządzanie PPK. Jak tak dalej pójdzie, to zaraz się okaże, że ktoś wykonał 120 proc. normy – ironizuje Marcin Wojewódka, wiceprezes Instytutu Emerytalnego. Tymczasem to, co naprawdę jest ważne, jeszcze przed nami. Chodzi o to, jaki będzie rzeczywisty poziom partycypacji w PPK – dodaje Wojewódka.","08.01.2019 Warszawa , ul. Książęca , Budynek GPW. Premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji dotyczącej PPK. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Tak od lat funkcjonuje system emerytalny w Danii. Emerytura państwowa jest niska ( jednakowa dla wszystkich) i dlatego uzupełnienie jej tymi oszczędnościami jest niezbędne. Wpłaty na ten fundusz emerytalny wynoszą od 8 i 4 do 12 i 6, gdzie pierwsza cyfra to wpłaty pracodawcy, a druga to wpłaty pracownika. Pracownik może zawsze zwiększyć swój udział.-@@@-A ktoś się spodziewał że państwowe tfi nie będą chciały zarobić na ppk? Może takich kokosów nie będzie jak w przypadku ofe ale ppk to masowy program, nawet przy minimalnej opłacie funduszom opłaca się nimi zarządzać-@@@-Polityka PiS: zapłać dziś nam 10 000 zł podatku PIT, CIT, cokolwiek, a za 10 lat będziesz mógł odliczyć sobie 30000 zł z podatku.
PiS podobnie jak w kłamstwie smoleńskim liczy na naiwnych wszyscy ci, ktorzy zapłacą 15% swoich pieniędzy za przekształcenie z OFE na IKE/PPK powinni pomyśleć, że za 30 lat też znajdzie się jakiś PIS, który ich z tego okradnie, nie w bezpośredni sposób ale na przykład zadecyduje, że jeżeli ktoś sobie zgromadził pewne oszczędności na emeryturę w tym PPK to nie należy mu się podwyżka czy jakichkolwiek inne dodatki emerytalne-@@@-Jak instytucje są państwowe to łatwiej będzie składki ""znacjonalizować"".-@@@-A teraz konkret - w jakiej firmie Agora podpisała umowę na prowadzenie PPK i dlaczego nam Redaktor Skibińska o tym nie mówi?-@@@-Jednym słowem, dopiero co dodali nam 1% z obniżonego podatku, a teraz zabiorą nam 2% na ppk. Uwielbiam tą pisowską logikę!-@@@-Jestem głęboko przekonany że PPK jest przekrętem Morawieckiego i KAczyńskiego z uwagi na 2 cele. Pierwszy to zgromadzenie niekontrolowanych funduszy na bizantyjskie cele PIS, drugi to 100 mld prowizji dla Morawieckiego i wyznaczonych kolegów. Z drugiej strony, Ustawa została tak pomyślana, że jeśli nie bardzo brakuje na chcleb, to nie powinno sie wypisywać. Wypisanie oznacza bowiem rezygnację z 1,5 proc podwyzki rocznie, gdyż dopłaty idą z tego samego funduszu co fundusz płac.-@@@-PPK wymyślił Morawiejko żeby sfinansować budowę CPK , także ani kasy nie zobaczycie ,ani budowy CPK , wszystko Bierecki z Morawiejką przetransferują do Luksemburga."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23547023,wreszcie-mozna-sie-kapac-w-jeziorku-czerniakowskim-sezon-otwarty.html",Wreszcie można się kąpać w Jeziorku Czerniakowskim. Sezon otwarty,"W niedzielę początek sezonu kąpielowego na Jeziorku Czerniakowskim. Można też będzie porozmawiać z ekspertami prowadzącymi konsultacje o tym, jak powinny się zmienić okolice tego akwenu.","– Woda w jeziorku jest czysta – zapewniają mokotowscy urzędnicy, powołując się na aktualne badania. Nie ma w nim sinic, makroalg ani zanieczyszczeń chemicznych.
Nad bezpieczeństwem osób kąpiących będą czuwali ratownicy Stołecznego Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. Na letników czekają piaszczysta plaża w sąsiedztwie skrzyżowania ulic Jeziornej i Kąpielowej oraz plenerowa siłownia.
Kąpielisko będzie czynne od 17 czerwca do 19 września w godz. 9-19. W dniu otwarcia na mieszkańców czekają atrakcje: dmuchańce, minitor przeszkód, badminton, przeciąganie liny, slalomy sprawnościowe oraz punkty dyscyplin sportowych (koszykówki, piłki nożnej, badmintona). Miłośnicy sportów wodnych będą mogli wziąć udział w regatach żeglarskich (godz. 10).",Jeziorko Czerniakowskie (KUBA ATYS),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6489719,Pelnoletni_Judosz_przeszedl_przez_Skoczow.html",Pełnoletni Judosz przeszedł przez Skoczów,"0
Pochód ze słomianym Judoszem, który na szyi ma zawieszone srebrniki, przeszedł w piątek uliczkami Skoczowa. - To tradycja, która uzupełnia przeżywanie Świąt Wielkanocnych. Bez względu na wszystko będziemy ją kultywować - mówi organizatorzy","Wodzenie Judosza to co najmniej kilkusetletni zwyczaj. Kultywowano go w wielu miejscowościach, ale dzisiaj zachował się już tylko w Skoczowie. Opisał go w swoich XVI-wiecznych ""Dziennikach"" Jan Tilgner, burgrabia skoczowski.

Słomiany Judosz ze srebrnikami na szyi chodzi ulicami miasta w Wielki Piątek i Sobotę. Prowadzą go dwaj halabardnicy. Za nim idzą dzieci z kołatkami, które hałasują co niemiara i krzyczą: ""Kle, kle, kle"". Hałas wedle tradycji ma wyganiać z ulic i domów zło.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15983594,Katastrofa_w_Korei_Polnocnej__Zawalil_sie_blok__w.html","Katastrofa w Korei Północnej. Zawalił się blok, w którym mieszkało 90 rodzin","5
- W stolicy Korei Północnej doszło do niewyobrażalnej tragedii przy budowie wieżowca - poinformowała w niedzielę państwowa agencja KCNA. Wiadomość z miejsca wypadku obiegła międzynarodowe media. KCNA zwykle nie publikuje informacji o tragediach. Bardzo rzadko zdarza się też, że przepraszają za nie wysocy urzędnicy.","Do katastrofy doszło we wtorek, ale dopiero teraz o niej poinformowano. Północnokoreańska agencja nie zdradza zbyt wielu szczegółów. Jednak według mediów południowokoreańskich zawalił się 23-piętrowy budynek w Pjongjangu. Przyczyną tragedii był ""nieodpowiedni nadzór urzędników odpowiedzialnych za budowę"".

KCNA nie informuje, ile osób zginęło, ani ile zostało rannych. Wspomina za to, że wypadek pozostawił Pjongjang ""głęboko wstrząśnięty"". ""Drogi przywódca Kim Dżong Un nie mógł spać całą noc, przeżywając dramat ofiar"" - podała rządowa agencja.",Rodziny ofiar opłakują bliskich (Fot. Jon Chol Jin (AP Photo/Jon Chol Jin)),"Brać przykład z Korei Północnej. W PL ministra nie spotkałaby żadna przykrość. I owszem, matka partia umieści go jeszcze na swojej liście to do Parlamentu Europejskiego.-@@@-Czekam na oświdczenie innego też drogiego Przywódcy że to wina Tuska.-@@@-Piszecie brednie wy slugusy amerykanskie.-@@@-Strach pomyśleć co by było gdyby zechcieli zbudować trzy miliony tych mieszkań."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15321215,Rozmowy_o_Syrii.html",Rozmowy o Syrii,"0
Tak jak przewidywali komentatorzy, raczej nie ma szans, by syryjska konferencja pokojowa, która w środę zaczęła się w Szwajcarii, doprowadziła do pokoju.","- Widzimy tylko jedną opcję: rząd przejściowy uzgodniony przez wszystkie strony konfliktu - mówił sekretarz stanu USA John Kerry. - Nie ma mowy, żeby człowiek, który tak brutalnie tłumi protest swojego narodu, pozostał przy władzy.

Problem w tym, że prezydent Baszar al-Asad absolutnie nie chce oddawać władzy, a w ostatnich miesiącach syryjska rewolucja przebiega coraz bardziej po jego myśli. Opozycja podzielona jest na liczne frakcje i oddziały, które niejednokrotnie walczą ze sobą. Coraz większe znaczenie mają muzułmańscy fundamentaliści, w tym również najbardziej radykalni, identyfikujący się z Al-Kaidą.",Fot. Salvatore Di Nolfi AP,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,10706063,Rosyjski_Sputnik_przyleci_do_Plocka_w_styczniu.html",Rosyjski Sputnik przyleci do Płocka w styczniu,"0
Kino rosyjskie - jeszcze z czasów ZSRR oraz najnowsze dokonania kinematografii naszego wschodniego sąsiada zagoszczą w Płocku w ramach kultowego festiwalu ?Sputnik nad Polską?. Czuwają nad tym ratusz, Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki i NoveKino Przedwiośnie.","""Sputnik"" - jak co roku - i teraz zaczął się w Warszawie. Organizatorzy po raz piąty prezentują publiczności największe osiągnięcia rosyjskiej kinematografii - od dzieł mistrzów kina rosyjskiego, poprzez produkcje młodego pokolenia, po filmy dla dzieci. Podkreślając przy tym: ""Naszym zdaniem obrazy te nie ustępują filmom zachodnim, jednak mimo swej niezaprzeczalnej wartości niezwykle rzadko mają okazję gościć na polskich ekranach"". Patronat nad imprezą objął prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, a jej gościem specjalnym był światowej sławy reżyser Andriej Konczałowski, który przyjechał do stolicy na retrospektywę swoich słynnych dzieł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,422077.html",Kalu wiślakiem,"0
Nigeryjczyk Kalu Uche będzie grał w Wiśle. Trwa załatwianie formalności. Pomocnik Espanyolu Barcelona zostanie wypożyczony do Wisły ?na dłużej niż rok?, jak wyraził się prezes Bogdan Basałaj.","- Wszystko na to wskazuje, że zagram w Wiśle. Nie trenowałem dzisiaj, ale ten uraz to drobnostka - powiedział nam wczoraj Kalu, którego trener Smuda wyłączył z czwartkowego treningu z powodu lekkiej kontuzji kolana. - Teraz czekam tylko na zatwierdzenie do gry. Mam nadzieję, że wkrótce będę mógł zagrać w polskiej lidze.

Dla klubu mistrza Polski będzie to niezwykle korzystna transakcja. Wiślacy nie zapłacą nic za wypożyczenie 19-letniego rozgrywającego pomocnika. Hiszpanie też skorzystają na tym, bo Kalu nie może grać w pierwszej drużynie Espanyolu (wyczerpany limit piłkarzy spoza Unii Europejskiej), a w ekipie mistrza Polski na pewno zyska lepsze ogranie niż w hiszpańskiej III lidze. Jeśli wszystko pójdzie planowo, Nigeryjczyk zagra w Wiśle w przyszłą niedzielę w spotkaniu z KSZO.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25212642,festiwal-kino-dzieci-najazd-misiow-dzielna-sroka-niesmialy.html","Festiwal Kino Dzieci. Najazd misiów, dzielna sroka, nieśmiały jeż i inne klimaty","Filmy mądre, zabawne, ale i do refleksji. Wybierz się z dzieckiem do kina, bo warto: w kinie Forum w sobotę (21 września) zaczyna się białostocka odsłona Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Kino Dzieci. W ciągu dwóch weekendów zobaczyć można dziewięć filmów pełnometrażowych, w tym sześć premier prosto z festiwali w Cannes, Annecy czy Berlinie.","Festiwalowe filmy (m.in. z Norwegii, Kanady, Łotwy, Niemiec, Francji, Holandii) pokazywane są w 22 polskich miastach. Cały program MFF Kino Dzieci jest imponujący – znalazło się w nim ponad 150 filmów z całego świata, prezentowanych w ramach ośmiu sekcji. W Białymstoku zobaczymy dziewięć filmów z konkursu głównego – najlepsze światowe produkcje z ostatnich miesięcy, docenione przez krytykę.
W programie sporo jest animacji, w tym m.in. „Słynny najazd niedźwiedzi na Sycylię”, zrealizowany w autorski sposób przez znanego grafika i autora komiksów – Lorenza Mattottiego na podstawie książki Dina Buzzatiego. To historia stada misiów próbujących uratować syna swojego władcy z wielkiego miasta.",Festiwal 'Kino Dzieci' (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6165436,Nie_szkalowalem_Polski.html",Nie szkalowałem Polski,"0
Polski naukowiec odpowiada na zarzuty ?Naszego Dziennika? i TVP Info","27-letni Dąbrowski jest doktorantem na Uniwersytecie West Scotland. W notatce o Polsce w ""Le dictionnaire critique de l'Union Européenne"" wydawnictwa Armand Colin napisał, że nasz kraj w Unii ""szybko wyrobił sobie opinię roszczeniowego i skłonnego zahamować integrację europejską w imię obrony swych interesów"". Wskazując na eurosceptycyzm przywódców, korupcję, niewydajną administrację i to, że rolnicy chcą dotacji europejskich, pyta: Czy Polska to najgorszy koszmar Brukseli?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10401254,Paprotki_z_energia__czyli_kobiety_w_kampanii_wyborczej.html","Paprotki z energią, czyli kobiety w kampanii wyborczej","0
Nie byłam przekonana do ustawy parytetowej. Ta kampania wszystko zmieniła - mówi bez ogródek jedna z kandydatek PO do Sejmu. Partie zostały zmuszone do umieszczenia na listach wyborczych kobiet. Większość trafiła na słabe pozycje","Jeśli spojrzeć na wyborcze statystyki, to najbardziej feministyczną listę do Sejmu ma PSL. W dwóch lubelskich okręgach znalazło się na niej 25 kobiet. Dalej uplasowały się: PiS, Ruch Palikota, SLD (po 23), PO (22) oraz PJN (20).

Zgodnie z przepisami przynajmniej 30 proc. kandydatów mają stanowić kobiety. To jeszcze nie ustawa parytetowa, ale kwotowa. Mimo największej liczby kandydatek, to nie one otwierają listy PSL. W okręgu chełmskim wojewoda Genowefa Tokarska jest na trzeciej pozycji, w Lublinie Hanna Czerska-Gąsiewska zajmuje dopiero czwarte miejsce. Przed nimi są politycy - mężczyźni.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16248333,Przedsiebiorco__boj_sie_rzadu.html","Przedsiębiorco, bój się rządu","0
Pośrednim skutkiem afery podsłuchowej może być atmosfera podejrzliwości w stosunku do prywatnego biznesu i jeszcze mniej przyjazne niż dotąd traktowanie przedsiębiorców przez urzędników państwowych","Platforma Obywatelska uchodziła za partię przychylną przedsiębiorcom. Wprawdzie organizacje reprezentujące pracodawców mają rządowi wiele do zarzucenia, a sami przedsiębiorcy narzekają na niechętny stosunek do nich urzędników, nadmierny fiskalizm, nieprzejrzyste przepisy podatkowe, ale i tak oddają głos na partię Donalda Tuska, uznając, że alternatywy nie ma.

- Ja od polityków niczego nie oczekuję, byle zostawili mnie w spokoju - mówi znajomy przedsiębiorca. - Głosuję na Platformę, która niewiele robi, ale też niewiele przeszkadza.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4099392.html",Pochody,0,"1 maja będą manifestować OPZZ, Nowa Lewica, PPS i Związek Syndykalistów Polskich.

Najliczniejszy, bo szacowany przez organizatorów na 2 tys. osób, ma być pochód organizowany przez związkowców. Zaplanowany między godzinami 12-15 rusza z pl. Osterwy, przejdzie ulicami Kopernika, Świętokrzyską, Nowym Światem, przez pl. Trzech Krzyży i Wiejską aż do Sejmu.

Pochód Nowej Lewicy zaczyna się o godz. 10 na rondzie de Gaulle'a. Przejdzie Nowym Światem, Świętokrzyską, Marszałkowską, Królewską do pl. Grzybowskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24969714,ponad-6-metrow-fantastyczny-nowy-rekord-piotra-liska-w-skoku.html","Ponad 6 metrów! Fantastyczny nowy rekord Piotra Liska w skoku o tyczce. ""Nie wierzę!!!"" [WIDEO]",Sześć metrów i jeden centymetr skoczył Piotr Lisek podczas zawodów Diamentowej Ligi w Lozannie. To jego nowy rekord i rekord Polski.,"Konkurs skoku o tyczce odbył się w piątek w Lozannie na otwartym stadionie w ramach Diamentowej Ligi, cyklu lekkoatletycznych zawodów. Miał niezwykle emocjonujący przebieg.
Konkurs był mocno obsadzony. Do rywalizacji, oprócz Piotra Liska, stanęli m.in. obecny rekordzista Europy Paweł Wojciechowski, rewelacyjny, niespełna 20-letni Szwed Armand Duplantis, utytułowany Francuz Renaud Lavillenie i Amerykanin Sam Kendricks. I to z tym ostatnim Piotr Lisek stoczył zaciętą walkę o zwycięstwo.",Rekordowy skok Piotra Liska (www.facebook.com/),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25047183,pol-and-rock-w-kostrzynie-policjant-przetransportowany-smiglowcem.html","Pol'and'Rock w Kostrzynie. Policjant zabrany śmigłowcem do szpitala, miał wypadek",Policjant na motocyklu został potrącony przez kierowcę osobowego renault. Do wypadku doszło w środę w Kostrzynie nad Odrą. Rannego funkcjonariusza do szpitala w Gorzowie przetransportował helikopter.,"Pechowy wypadek wydarzył się tuż przed godz. 15 na ul. Sikorskiego, głównej drodze dojazdowej na pole festiwalu Pol’and’Rock, czyli dawnego Przystanku Woodstock.
Poruszający się na motocyklu policjant został potrącony przez 56-letniego kierowcę osobowego renault.
– Kierowca osobówki wyjechał z drogi podporządkowanej, funkcjonariusz nie miał szans uniknąć zderzenia – mówi Marcin Maludy, rzecznik prasowy lubuskiej policji.
Na miejsce wypadku został wezwany śmigłowiec pogotowia ratunkowego. Wstępne badania policjanta wskazują na uraz ręki, nogi oraz barku. – Ale precyzyjne informacje odnośnie do stanu zdrowia dotrą do nas dopiero z gorzowskiego szpitala, gdzie trafił potrącony funkcjonariusz – zaznacza Maludy.",Pol'and'Rock Festival 2019. Dzień przed oficjalnym rozpoczęciem imprezy doszło do groźnego wypadku. Potrąconego policjanta do szpitala zabrał śmigłowiec. (fot. lubuska policja),"To będzie koronny dowód, że to jest impreza niebezpieczna, przyciągająca dziwnie ubranych ludzi, hałaśliwe nagrania i terrorystów z enerde w strażackich samochodach.
Jak pislam zostanie przy korycie, to w przyszłym roku teren ogrodzą i zalesią, a pociągi potną na stępki.-@@@-Pechowy wypadek.. Ech"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22880399,policja-ma-nowe-wozy-rowniez-nieoznakowane.html",Policja ma nowe wozy. Również nieoznakowane,"Trzynaście nowych samochodów trafiło do białostockich policjantów. Zakup aut dofinansował Urząd Miejski w Białymstoku, który wyłożył 500 tys. zł.","Wśród samochodów znalazły się zarówno wozy nieoznakowane, jak i radiowozy. Miasto wyłożyło na ich zakup 500 tys. złotych.
– Samochody będą wykorzystywane w codziennej służbie na terenie naszego miasta – powiedział zastępca prezydenta Przemysław Tuchliński. – Dzięki nim policjanci będą mogli szybciej reagować na zgłoszenia mieszkańców i docierać do potrzebujących. Nowoczesne radiowozy przyczynią się do poprawy bezpieczeństwa białostoczan.
– Komenda Miejska wzbogaciła się ponadto o transporter, sfinansowany przez Komendę Główną. Nowe zakupy pozwoliły policjantom pozbyć się najstarszej części taboru – informuje Kamila Bogacewicz z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.",Nowe auta zakupione na rzecz policji w Białymstoku (Materiały Urzędu Miejskiego w Białymstoku),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1625119.html",Kończy się rekonstrukcja elewacji kościoła św. Kazimierza,"0
Z ceglanego czerwonego kościoła, powstał budynek z wystrojem klasycystyczno-empirowym. Właściwie trudno już teraz rozpoznać w jasnobeżowej budowli, ceglany kościół z dawnych lat","Remont kościoła św. Kazimierza (przy ul. Kazimierza blisko Niciarnianej) dobiega końca. Prawie cała świątynia jest już otynkowana. Jeszcze tylko na bocznych elewacjach można zobaczyć fragmenty ceglanych murów. Na odnowionym tynku pojawiły się elementy dekoracyjne: wazy, tralki, figury świętych. - Dach zostanie pokryty blachą miedzianą. Roboty rozpoczną się w drugiej połowie września. Jeśli planów nie pokrzyżuje pogoda, zakończą się w tym roku - dowiedzieliśmy się w oddziale ochrony zabytków Urzędu Miasta Łodzi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10822525,Prawie_2_mld_zlotych_sciagnie_rzad_w_2012_r__z_KGHM.html",Prawie 2 mld złotych ściągnie rząd w 2012 r. z KGHM,"0
Ministerstwo Finansów nałoży na KGHM dodatkowe opłaty z tytułu wydobycia miedzi i srebra. Projekt ustawy opracowany przez resort zakłada, że w przyszłym roku do budżetu państwa wpłynie dzięki temu 1,8 miliarda złotych","Nałożenie nowych danin na KGHM zapowiedział w listopadzie Donald Tusk w swoim expose. Po tych słowach kurs akcji natychmiast zanurkował. Pod koniec sesji giełdowej akcje KGHM staniały o blisko 14 proc. Inwestorzy obawiali się bowiem szczuplejszych zysków miedziowego giganta i tym samym mniejszej dywidendy.

Na stronach internetowych Ministerstwa Finansów pojawił się w czwartek projekt ustawy, regulujący dodatkowe opłaty które od 1 marca 2012 roku mają być nałożone na Polską Miedź. Ministerstwo Finansów zakłada, że w przyszłym roku z tego tytułu do skarbu państwa ma trafić 1,8 mld zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25522826,w-kamienicy-przy-wolczanskiej-43-w-lodzi-doszlo-do-pozaru-straz.html",Pożar w kamienicy przy Wólczańskiej 43 w Łodzi. Straż pożarna podejrzewa podpalenie,"Pożar wybuchł w prawej oficynie kamienicy przy ul. Wólczańskiej 43 w Łodzi, z której w ciągu ostatniego miesiąca częściowo wysiedlono mieszkańców ze względu na zły stan techniczny budynku. Wiele wskazuje na to, że to było podpalenie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do zdarzenia doszło we wtorek po południu. Ogień pojawił się w niezamieszkanej części kamienicy, na strychu w prawej oficynie, co potwierdził zarządca budynku Maciej Niewiadomski z firmy MADAR. 
- Z powodu zadymienia, które rozchodziło się przewodami wentylacyjnymi, strażacy musieli ewakuować dziesięć osób z przyległej części kamienicy, w której nadal mieszkają ludzie. Nikomu jednak nic się nie stało - przekazał nam młodszy ogniomistrz Łukasz Górczyński, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Straży Pożarnej.","W kamienicy przy ul. Wólczańskiej 43 doszło do pożaru. Straż pożarna podejrzewa, że doszło do podpalenia (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Już w poprzednich artykułach była mowa o tym że właścicieli na remont nie stać.
Dla pewności jednak lepiej zadbać aby nie było czego remontowac."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21007722,prezes-watchdoga-apeluje-do-kubickiego-o-ujawnienie-zarobkow.html",Prezes Watchdoga apeluje do Kubickiego o ujawnienie zarobków pracowników,"2
Chociaż prezydent Zielonej Góry pisał o Mirosławie Trubaczu w sposób niedopuszczalny, to pensje pracowników miejskich spółek i urzędów powinny być jawne - mówi Szymon Osowski, prawnik, prezes Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska. - Jeśli Janusz Kubicki pisał o wykształceniu Trubacza i chciał podać jego zarobki, niech postąpi tak samo w przypadku innych pracowników - dodaje.","Mirosław Trubacz, szef ""Solidarności"" w Zielonogórskich Wodociągach i Kanalizacji, krytykował Janusza Kubickiego za brak podwyżek dla pracowników miejskich spółek i przedsiębiorstw. Prezydent odniósł się do krytyki na Facebooku, gdzie zaatakował związkowca. - Zarzuca mi, że chcę stworzyć w Zielonej Górze ""Polski Bangladesz"", że nie szanuje ludzi i pracowników. Chodź przez ostatnie trzy lata podwyżki w naszych jednostkach wyniosły średnio po prawie 500 zł na osobę. No cóż ogłaszam konkurs ile można zarabiać na takim stanowisku jakie piastuje Pan Trubacz. Dla ułatwienia podam, iż ma wykształcenie zawodowe, pracuje w wodociągach i jest brygadzistą. Kolejna podpowiedź GUS podał, że średnia w kraju wynosi ponad 4000 zł, ułatwienie polega na tym iż osoba ta ma zdecydowanie więcej. Jak myślicie ile można zarabiać na takim stanowisku ??? - napisał Kubicki (pisownia oryginalna - red.).","Szymon Osowski, prezes sieci obywatelskiej Watchdog Polska (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)","""ujawnić płace w całym urzędzie miasta oraz miejskich spółkach i przedsiębiorstwach"" - popieram w stu procentach.-@@@-To byłaby bardzo dobra praktyka."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10805990,Chcial_wykupic_mieszkanie__Urzad___Nie_stac_go_na.html","Chciał wykupić mieszkanie. Urząd: ""Nie stać go na to""","0
Lokator jest za biedny, dlatego zarząd Pragi nie zgadza się na to, aby wykupił mieszkanie komunalne. - Odmowa narusza moją godność i dyskryminuje mnie ze względu na status majątkowy - twierdzi mieszkaniec Pragi. I szykuje się do sprawy w sądzie.","Marian Małkowski, mieszka w 36-metrowej kawalerce przy ul. Stanisławowskiej. Wprowadził się prawie 36 lat temu. Gdy w listopadzie zeszłego roku radni podjęli uchwałę o tym, że zajmowane przez niego mieszkanie jest na sprzedaż, ucieszył się. Taka transakcja to dobra okazja - lokatorzy komunalni mogą stać się właścicielami mieszkań za 10 proc. wartości. Żeby nie stracić ulgi, przez pięć lat nie mogą sprzedać lokalu. Wykup to również pewne zobowiązania - trzeba później radzić sobie z utrzymaniem mieszkania.",Kamienica na Pradze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7907727,Dr_Krzysztof_Wojciechowski__Collegium_Polonicum_to.html",Dr Krzysztof Wojciechowski: Collegium Polonicum to europejski hit,"0
Awangardowa placówka UAM i Viadriny może paść ofiarą reformy szkolnictwa wyższego. - Traktowanie Collegium Polonicum jako małego ośrodka jest nie na miejscu - uważa dr Krzysztof Wojciechowski","Projekt ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym przewiduje likwidację ośrodków zamiejscowych oraz placówek tworzonych wspólnie przez uczelnie. Te zamiary mogą silnie dotknąć Collegium Polonicum: pozbawić możliwości współpracy międzynarodowej i osłabić jako filię.

Dariusz Barański: Pana zdaniem likwidowanie małych ośrodków zamiejscowych jest koniecznością?

Dr Krzysztof Wojciechowski*: Nauczanie w małych placówkach, dla małej liczby studentów, z dojeżdżającymi wykładowcami jest kontraproduktywne i nie należy tego za bardzo wspierać. To miało uzasadnienie w boomie kształceniowym lat 90. Uczelnie pękały w szwach, infrastruktura miejska nie pozwalała studentom w wielkich miastach na godne życie, stąd pomysł, by uniwersytety trafiały na prowincji ""pod strzechy"". Ale normalnie powinno być tak: student robi maturę, całuje rodziców i jedzie do większego ośrodka. I tam daje sobie jakoś radę, uczy się samodzielności. Student powinien znaleźć się w nowym środowisku, chłonąć atmosferę intelektualną, widywać profesorów nie tylko w sali wykładowej, ale też w kawiarni czy w autobusie. To są wszystko argumenty za tym, żeby tych małych filii nie traktować ze szczególną atencją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7443311,Unijna_minister_spraw_zagranicznych_cos_juz_wie_o.html",Unijna minister spraw zagranicznych coś już wie o dyplomacji,"0
Parlament Europejski rozpoczął przesłuchania członków nowej Komisji Europejskiej. - Niestety, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton odpowiadała niewiele lepiej niż w grudniu - mówi europoseł Jacek Saryusz-Wolski.","Europosłowie odpytywali wczoraj Catherine Ashton, Janusza Lewandowskiego oraz dwóch innych kandydatów na komisarzy UE. 26 stycznia Parlament Europejski będzie jednorazowo głosował nad zatwierdzeniem całego składu 27-osobowej Komisji Europejskiej, lecz - jak pokazały przesłuchania sprzed pięciu lat - deputowani są w stanie wymóc na pojedynczych komisarzach rezygnację z urzędu przed głosowaniem.

Wczoraj największe zainteresowanie wywołało przesłuchanie Ashton, której przywódcy Unii powierzyli w listopadzie 2009 r. nowe stanowisko szefowej unijnej dyplomacji. Brytyjka, która jest wiceprzewodniczącą Komisji Europejskiej odpowiadała po raz pierwszy na pytania europosłów przed ponad miesiącem, kiedy - zdaniem części deputowanych - skompromitowała się niewiedzą o polityce międzynarodowej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6626523,Kwasniewska_i_Sroda_w_Opolu.html",Kwaśniewska i Środa w Opolu,0,"W piątek 22 maja do Opola przyjadą Jolanta Kwaśniewska, była pierwsza dama, i prof. Magdalena Środa. Spotkanie z nimi odbędzie się o godz. 12.15 w Sali Audytoryjnej im. prof. Józefa Kokota Collegium Civitas Uniwersytetu Opolskiego w Opolu, ul. Katowicka 89. Panie będą promować Kongres Kobiet Polskich, który odbędzie się 20 i 21 czerwca w Warszawie pod hasłem ""Kobiety dla Polski. Polska dla kobiet. 20 lat transformacji 1989-2009"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10323581,Czy_mozna_zyc_bez_Facebooka__Dzis_poznamy_odpowiedz.html",Czy można żyć bez Facebooka? Dziś poznamy odpowiedź,"0
W czym tkwi sekret portali społecznościowych, skąd bierze się ich popularność i czy jeszcze można bez nich żyć? Odpowiedzi na te pytania szukaj od dziś w Centrum Nauki ""Kopernik"" podczas XV Festiwalu Nauki.","Podczas XV Festiwalu Nauki organizuje ono otwarte warsztaty pod tytułem ""Nie tylko reklama, czyli co się stanie, jak nie zaloguję się na Facebooku?"". - W pierwszej części kursu uczestnicy dowiedzą się o wpływie mediów na nasze zachowanie i poznają tajniki mechanizmów manipulacji - tłumaczy Alicja Olesiejczuk, jedna z animatorek prowadzących zajęcia. - Dalej zajmiemy się już bezpośrednio portalami społecznościowymi i ich rosnącą popularnością. Przyjrzymy się bliżej tym wirtualnym światom i skonfrontujemy je z rzeczywistością. Każdy będzie miał okazję stworzyć wizualizację siatki swoich znajomych z internetu. Przede wszystkim jednak odpowiemy na pytanie: Czy brak konta na Facebooku oznacza, że nie istnieję?",Centrum Nauki Kopernik w Warszawie (fot. Centrum Nauki Kopernik),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18245070,Znowu_bedzie_referendum_ws__odwolania_Hanny_Gronkiewicz_Waltz_.html",Znowu będzie referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz?,"36
Czy w Warszawie odbędzie się kolejne referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz? Do takiej inicjatywy przymierza się ekipa władz Bemowa, skonfliktowana z prezydent stolicy.","Czy referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy można połączyć z pytaniem o sprawy lokalne, tak by oba głosowania odbyły się jednego dnia? Takie pytanie wysłali do warszawskiego komisarza wyborczego działacze lokalnego bemowskiego komitetu założonego przez Jarosława Dąbrowskiego.

- Sondujemy możliwości związane z referendum - mówi ""Stołecznej"" Krzysztof Zygrzak, bliski współpracownik Dąbrowskiego, obecny burmistrz Bemowa. - Chcemy wiedzieć, jakie rozwiązania dopuszcza komisarz. Jakie będzie dodatkowe pytanie? Nie jest jeszcze przygotowane. I pragnę zaznaczyć: decyzja o organizowaniu referendum na razie nie zapadła - dodaje.",Hanna Gronkiewicz-Waltz i Jarosław Dąbrowski w 2013 roku - jeszcze jako sojusznicy (ADAM STĘPIEŃ),"Jeśli prawicowi włodarze Bemowa chcą referendum, to niech za nie zapłacą z własnej prywatnej kieszeni. HGW jest jaka jest, ale została wybrana niedawno w BEZPOŚREDNICH wyborach, i kwestionując jej urząd, równie dobrze można zakwestionować Bemowskich radnych...-@@@-Macie waspaniala Pania Prezydent, to miasto nigdy tak prosperujace nie bylo jak jest teraz! Zamiast wziasc sie do roboty, popierac demokratycznie wybrana Prezydent, budowac to miasto zeby wszystkim sie lepiej zylo a nie wyzucac pieniadze, energie na idiotyczne referendum.... Kiedy ten narod wreszcie dorosnie?!-@@@-To dobry pomysł. Ten, który przed poprzednim referendum agitował do pozostania w domu wyjechał do Brukseli. Może tym razem uda się przewietrzyć ratusz i miejskie spółki.-@@@-Dobra idea. Trzeba reszcie zakonczyc panowanie HGW w Warszawie. Emerytura, teraz na to czas, Pani HGW.-@@@-Jak Hanka będzie wchodzić w tyłek aktywistom miejskim od zwężania ulic i przegradzania ich przejściami dla pieszych - to tym razem w domu nie zostanę.-@@@-Wywalić szkodników z ratusza jak najprędzej, żeby nie zdążyli bardziej narozrabiać.-@@@-Tyle co były wybory, kto zapłaci za referendalne szaleństwo? Może władze Bemowa z 'własnej"" kieszeni?-@@@-Pani Haniu, niech Pani lepiej sprawdzi jakie telefony wykonuje ostatnimi czasy Pani zastępca. ten najgrubszy, z brodą.. bo może okazać się, że to nie kawał (z brodą), ale tak jak poprzednio, referendum organizuje Pani najbliższe otoczenie.. dąbrowski już raz z guziałkiem i dżej dżejem doprowadził do referendum. wcześniej dąbrowski oczyścił sobie pole wskakując na miejsce kochaniaka.. teraz dżej dżej szykuje się do wyborów, która zapewne wygrałby z Sasinem. chyba, że nie chce się już Pani być prezydentem.."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24570264,ck-wiatrak-w-zabrzu-stawiamy-na-szczerosc-sonbird-w-trasie.html","CK Wiatrak w Zabrzu. Stawiamy na szczerość. sonbird w trasie z ""głodnym""","Pochodząca z Żywca, powstała wiosną 2016 roku indie-rockowa grupa Sonbird wyruszyła niedawno w trasę koncertową po Polsce, promując swój debiutancki album ""Głodny"". Już dziś chłopaki zagrają w CK ""Wiatrak"" w Zabrzu.","Zespół tworzą: Dawid Mędrzak (wokal), Kamil Worek (gitara), Tomasz Kurowski (gitara basowa) i Maciej Hubczak (perkusja). Chcecie bliżej poznać ich twórczość i przekonać się o ich niespożytej energii podczas występów przed słuchaczami? Przybądźcie w piątek na koncert do Zabrza! I przeczytajcie poniższy wywiad z wokalistą.
Rozmowa z Dawidem Mędrzakiem, wokalistą Sonbird
Marta Odziomek: W lutym ukazała się wasza debiutancka płyta „Głodny”. Jakie są pierwsze reakcje na jej odbiór?",BARTOSZ KOWAL,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20535792,wyborcze-kielbaski-po-amerykansku.html",Wyborcze kiełbaski po amerykańsku,"11
Hillary Clinton skrytykowała gospodarcze plany Donalda Trumpa i przedstawiła swoje pomysły.","Oboje kandydaci wygłosili swoje gospodarcze exposé w Detroit, mieście najbardziej dotkniętym szybkimi zmianami, jakie dokonały się w amerykańskiej i światowej gospodarce w ostatnich dwóch dekadach. Kiedyś było tu centrum amerykańskiego przemysłu, m.in. samochodowego, ale trzy lata temu zbankrutowało.

Trump wystąpił tam w poniedziałek i obiecywał, że miejsca takie jak Detroit odzyskają dawną świetność - o ile zostanie prezydentem.

Żeby Ameryka była konkurencyjna dla azjatyckich tygrysów lub krajów z niskimi podatkami, kandydat Republikanów chce radykalnie obniżyć podatek dla przedsiębiorstw - z 35 do 15 proc. Dodatkowo zapowiedział, że za jego rządów zamiast globalizacji będzie obowiązywać doktryna ""amerykanizacji"". Rodzimych producentów chce chronić przed światem zaporowymi cłami - 35 proc. na towary importowane z Meksyku i 45 proc. na towary z Chin. Umowy o wolnym handlu będą renegocjowane lub zerwane, m.in. NAFTA, którą Ameryka zawarła z Meksykiem i Kanadą za rządów Billa Clintona, męża kandydatki Demokratów.",Hillary Clinton skrytykowała gospodarcze plany Donalda Trumpa i przedstawiła swoje pomysły (AP (AP Photo)),"Nalozenie cel zaporowych na Chiny i Meksyk nie jest mozliwe bez wyjscia USA z ukladu GATT i Swiatowej Organizacji Handlu. Wyjscie USA z tych ukladow oznacza calkowity demontaz obecnego swiatowego systemu handlu miedzynarodowego, powrot do izolacjonizmu i protekcjonizmu gospodarczego i globalna recesje na miare lat 30-tych zeszlego wieku. Pytanie tylko czy Trump jest w tych punktach wylacznie cynicznym klamca, ktory korzystajac z trudnej sytuacji ekonomicznej tez czesci ludzi, ktora stracila na globalizacji i rozwoju technologii chce po prostu zdobyc wladze a potem powie no coz ""przed wyborami nie wiedzialem ze spelnienie moich obietnic jest niemozliwe bo nie pozwalaja mi prawnicy"" czy tez naprawde jest na tyle szalony zeby sprobowac to zrealizowac. Wolalbym po prostu nie miec mozliwosci sie o tym przekonac.-@@@-Niewiele poradze na to, ze kasujecie moje posty bo wam nie pasuje moja ideologia. Posty, ktore nota bene nie lamia netykiety ani regulaminu. Moge jedynie nie odnawiac prenumeraty, co oczywiscie zrobie ( nie odnowie). Moge tez naklaniac znajomcyh by nie placili waz za to “dobre dziennikarswo” a de facto za cenzurowanie i wycinanie niewygodnych opinii. A Trump I tak wybory wygra.-@@@-""Ohio czy Pensylwania - różnica między dwójką kandydatów jest minimalna, rzędu 1-2 proc. A tak się składa, że są to stany kluczowe, bez których praktycznie nie da się wygrać prezydentury."" Niech mi wybaczą ateistyczni czytelnicy, ale ""Jesus Christ! For the love of America!..."" Skąd pan czerpie informacje?!?... O ile w Ohio róznica jest ciągle nieznaczna, 2-5% przewagi Clinton, co sprawia, ze stan ten ciągle jest TEORETYCZNIE dla Trumpa do wygrania, Pensylvania juz od jakiegoś czasu jest w ""Clonton's firewall"", 9-13%, tu jest juz pozamiatane. Inną sprawą jest to, ze nawet bez tych dwóch stanów Demokraci spokojnie prezydenturę utrzymac mogą. Wszystkie ""swing states"" są dla Trumpa w zasadzie stracone, obecnie palącym tematem są sondaze na Południu, republikańskim zagłębiu, gdzie Georgia i Arizona są juz ""battlegroud states"" co jest dla GOP katastrofą i wywołuje błagania o przerzucenie środków finansowych ze straconego ""frontu prezydenckiego"", na obronę republikańskiej większości w House of Representatives i Senacie. Gdy tydzień temu o tym pisałem w komentarzu jeszcze się wydawało, ze byc moze to jest tylko wzrost pokonwencyjny, dziś juz wiadomo, ze tak nie jest i nawet sam Trump to wczoraj przyznał mówiąc o swoich nadchodzących ""długich wakacjach""... Ale tego się tu czytelnicy nie dowiedzą... Obecne wyniki (elektoralne) na podstawie średniej sondazy przedstawiają się następująco (pewne >10% przewagi / prawdopodobne>5-10% przewagi / razem): Clinton - 179/93/272 Trump - 124/31/155 111 do wzięcia w ""swing states"" (włączając Ohio, Florydę, Południe i South West), 270 potrzeba do wyborów wygrania......-@@@-Panie Zawadzki i znow nie do końca prawde pan pisze. Nie jest tak, że u trumpa ulga na dzieci to ""nowy wydatek państwa"". On chce istniejący tax credit zamienić na ulgę (na czym skorzystaja bogatsi). Natomiast Clinton chce ograniczyć koszt przedszkola do 10% dochodu rodzin."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1507634.html",Wielkie demonstracje w Genewie i Lozannie przeciw szczytowi G8,"0
Blisko 80 tysięcy osób manifestowało w niedzielę w Genewie przeciw odbywającemu się w Evian szczytowi G8. I choć demonstracja odbyła się w pokojowej atmosferze, drobne grupy anarchistów zdołały zasiać zamęt w mieście i spowodować szkody wartości setek tysięcy dolarów","Organizując szczyt G8 w Evian, nad brzegami Jeziora Genewskiego, Jacques Chirac oddał niedźwiedzią przysługę szwajcarskim sąsiadom. Splendor spotkania spłynął bowiem na Francję, a obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa gościom szczytu spadł na Helwetów - oficjalne samoloty lądowały w Genewie, a w Lozannie zamieszkała znaczna część delegacji. Co więcej, ponieważ okolicę uzdrowiska Evian uznano za strefę zamkniętą, w której policji i wojska jest obecnie więcej niż mieszkańców, zjeżdżający się z całej Europy antyglobaliści wybrali sobie właśnie te dwa szwajcarskie miasta na miejsce demonstracji towarzyszących szczytom G8. Władze w Bernie zorganizowały wielką mobilizację policji i wojska. O pomoc poproszono nawet Niemców, którzy ""wypożyczyli"" aż tysiąc policjantów. W sumie po francuskiej i szwajcarskiej stronie jeziora bezpieczeństwo zapewnia ponad 25 tys. mundurowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8273061,Nalecz_wiosny_nie_czyni.html",Nałęcz wiosny nie czyni,"0
Bronisław Komorowski i PO chcą zbliżyć się do lewicy? To ogólna diagnoza po zaproponowania funkcji doradcy prezydenta Tomaszowi Nałęczowi. Pojawiają się spekulacje o koalicji z SLD. Nie pada tylko odpowiedź na pytanie: po co?","Cztery dni temu prof. Tomasz Nałęcz, w przeszłości działacz Unii Pracy (w czasach, gdy ta była w koalicji z SLD), potwierdził, że otrzymał propozycję objęcia stanowiska doradcy prezydenta Bronisława Komorowskiego i tę propozycję przyjął. W jednej z telewizji ukazał się zbiór fotografii: Danuta Hübner, Marek Belka, Tomasz Nałęcz, a w przyszłości Ryszard Kalisz i Wojciech Olejniczak. Wniosek prosty, prawo serii zdaje się wskazywać: Platforma Obywatelska kokietuje ludzi lewicy. Tłumaczenia pojawiły się dwa, ale rozbieżne. Komorowski i PO chcą osłabić politycznego konkurenta, albo jest to zapowiedź przyszłej koalicji. Skoro w tej sprawie istnieje aż taka rozbieżność interpretacji, to może cała teza jest fałszywa?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21331859,za-co-chinki-pokochaly-bizu-terie-z-bursztynu.html",Za co Chinki pokochały biżuterię z bursztynu,"1
- Kiedyś zapytałem Chińczyków, dlaczego podrabiają nasze wyroby. Dostałem sprytną odpowiedź: że to nie kopiowanie, a naśladowanie najlepszych. Mamy z tym kłopot. Dlatego co rok wprowadzamy do oferty nowe kolekcje i wzory","Ewa Karendys: Firmę jubilerską założył pan w 1992 roku. Kiedy pierwszy raz przyszła myśl, że udało się osiągnąć sukces?

Adam Pstrągowski, założyciel firmy S&A: Kiedy otwieraliśmy pierwszy sklep w Chinach, w mieście Shenzhen. To był 2008 rok, przygotowania trwały kilka lat. W pierwszą podróż do Chin wybraliśmy się w 2001 roku, by rozpoznać rynek. Tam poznaliśmy naszą partnerkę, z którą do dziś prowadzimy interesy. Już wtedy podjęliśmy decyzję, że chcemy na tym rynku wypromować biżuterię bursztynową z Polski. Dziś mamy w Chinach 118 sklepów pod marką S&A, m.in. w Pekinie, Fuzhou, Qingdao, Changsha czy Kantonie. Część naszych własnych, część działa na zasadzie franczyzy.",Sklep firmowy S&A w mieście Harbin w północno-wschodnich Chinach (Materiały prasowe),B. ciekawe.Dziękuję.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3711722.html",Jak skutecznie prowadzić kampanię wyborczą,"0
Jeden z kandydatów PiS reklamuje się jako dyplomata, drugi w reklamie zmienił nawet nazwę swojej partii. Do głosowania na kandydata SLD, który wpłaca duże sumy na budowę kościoła, zachęca sam ksiądz proboszcz, a PO w kampanii zwalcza szrotówka kasztanowcowiaczka.","Jako dyplomata, dziennikarz i nauczyciel akademicki w jednym przedstawia się lider kieleckiej listy PiS do sejmiku Marcin Perz. Od kilku tygodni kandydat jest formalnie dyrektorem gabinetu wojewody, skąd zatem ten dyplomata i dziennikarz? - Kończyłem studia na kierunku dyplomacja i stosunki międzynarodowe. Reprezentuję wojewodę w kontaktach zagranicznych. Skończyłem także studia dziennikarskie i prowadziłem zajęcia w Wyższej Szkole Umiejętności - odpowiada Perz.

Inny przedstawiciel młodego pokolenia PiS Mariusz Goraj walczy o utrzymanie mandatu radnego w radzie miejskiej. W swojej reklamie dźwiękowej utrzymanej w stylu zapowiedzi uczestników walki w boksie zawodowym posunął się nawet do zmiany nazwy partii. Reklamujący go głos krzyczy bowiem: ""Brawo, brawo, brawo i sprawiedliwość!"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23432643,kupil-mieszkanie-z-marihuana-w-srodku-wlasciciel-plantacji.html",Kupił mieszkanie z marihuaną w środku. Właściciel plantacji zgłosił się na policję,"Do odkrycia plantacji konopi indyjskich doszło w mieszkaniu w zabrzańskiej dzielnicy Helenka, po tym jak lokal został sprzedany na licytacji komorniczej. Teraz do śledczych zgłosił się właściciel plantacji 41 krzewów.","W ubiegłym tygodniu do policjantów zadzwonił mężczyzna, który kupił mieszkanie podczas licytacji komorniczej. Po załatwieniu wszystkich formalności nowy właściciel otrzymał klucze do lokalu. Niestety okazało się, że nie pasowały.
Poprosił wtedy policjantów o obecność podczas rozwiercania zamków. Kiedy drzwi mieszkania zostały otwarte, okazało się, że w lokalu ustawiony jest namiot z uprawą konopi indyjskich. Plantacja wyposażona była w specjalny sprzęt oświetleniowy i ogrzewanie.","Mieszkaniec Zabrza kupił na licytacji komorniczej 55-metrowe mieszkanie. Kiedy wszedł do środka, natknął się na gigantyczną plantację konopi indyjskich (Fot. MATERIAŁY POLICJI W ZABRZU)",debil
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22071386,powstanie-nowa-stacja-pkp-rzeszow-zachodni-w-ramach-modernizacji.html",Powstanie nowa stacja PKP - Rzeszów Zachodni. W ramach modernizacji dworca głównego,"PKP planuje budowę nowego przystanku Rzeszów Zachodni. Będzie miał dwa perony, dostępne także dla osób o ograniczonej mobilności. Na oświetlonych platformach znajdą się wiaty i system informacji pasażerskiej oraz tablice z rozkładem jazdy. Obiekt przewidziano w rejonie wiaduktu nad al. Wyzwolenia.","W Rzeszowie obecnie jest pięć przystanków PKP: Rzeszów Główny, Rzeszów Załęże, Rzeszów Staroniwa, Rzeszów Osiedle i Rzeszów Zwięczyca. W najbliższych latach powstanie jeszcze jeden, w rejonie wiaduktu nad al. Wyzwolenia. Będzie to jeden z etapów przebudowy stacji Rzeszów Główny, która ma rozpocząć się w 2018 roku.
Stacja Rzeszów Główny zyska trzy wyższe, funkcjonalne perony. Będą mieć wiaty z poczekalniami oraz ławki. Informacje o pociągach, oprócz zapowiedzi głosowych będą pokazywane na wyświetlaczach. Dla cyklistów przewidziano stojaki rowerowe. - Komunikacja na stacji stanie się łatwiejsza dzięki windom i schodom ruchomym. Czytelne oznakowanie terenu stacji ułatwi podróżnym orientację - podaje Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP PLK S.A.",PKP Rzeszów (GRZEGORZ BUKAŁA),Żeby paru kolesi z wąsami miało bliżej do roboty -bazy zkładu PLK przy ul. Torowej
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23218695,ulga-mieszkancow-po-wyroku-sadu-ws-dekomunizacji-ulic-w-gdansku.html",Ulga mieszkańców po wyroku sądu w sprawie dekomunizacji ulic w Gdańsku,"Mieszkańcy poczuli ulgę po tym, jak sąd uchylił w ub. tygodniu zarządzenie wojewody Dariusza Drelicha zmieniające nazwy siedmiu gdańskich ulic - w ramach tzw. dekomunizacji. Z rozmów z ""Wyborczą"" wynika jednak, że ich zdaniem wyrok wcale nie zakończy sporu.","Mieszkańcy ulic, którym decyzja wojewody narzucała zmianę adresów, czują dziś ulgę, ale nie pełną satysfakcję. 
– Nie znam reakcji wszystkich, ale rozmawiałam z wieloma mieszkańcami i wszyscy byli zadowoleni, że zmiana nie nastąpi – mówi Beata Pawlik, radna dzielnicy Osowa, której mieszkańcy protestowali przeciwko zmianie nazwy ul. Sołdka na ul. Kazimierza Szołocha. – Ludzie się cieszą, bo nie będzie kłopotu ze zmianą adresów.
Zadowoleni mieszkańcy ul. Dąbrowszczaków
Podobnie wieść o decyzji sądu przyjęli mieszkańcy najbardziej „zbuntowanej” ulicy, czyli Dąbrowszczaków, zmienionej przez wojewodę na ulicę Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jakub Kowalski, który administruje facebookowym wydarzeniem „Nie dla ulicy Lecha Kaczyńskiego w Gdańsku”, nie zamierza jednak na razie kończyć tej społecznej akcji.",BARTOSZ BAŃKA,"Tu 12% w aroganckie plery, tam przesrana walka o ulicę im. 1/2 poległych karaczanów i od razu człowiekowi jakoś tak milej na duszy.
Jak to się mówiło w epoce kamienia rzucanego po 13 grudnia 1981? Zima wasza, wiosna nasza... ? :)-@@@-Pozostanie zagadką, jak PiS może wstawać z kolan strzelając sobie w oba i dodatkowo w stopy, w plecy i na oślep?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,11959643,Bjork_zaspiewa_Goreckiego_.html",Björk zaśpiewa Góreckiego?,"0
W 2013 r. 80. urodziny będzie obchodził Krzysztof Penderecki, ale przypada również 80. rocznica urodzin Henryka Mikołaja Góreckiego oraz 100. - Witolda Lutosławskiego. Obchody będą huczne","25 stycznia w FN w hołdzie Lutosławskiemu wystąpi słynna niemiecka skrzypaczka Anne-Sophie Mutter, która wykona dedykowane jej utwory na skrzypce i orkiestrę - ""Partitę"" i ""Łańcuch II"". W nowym portalu internetowym będą dostępne wszystkie dzieła twórcy ""Gier weneckich"" w wersji audio. Nagrania pochodzą ze zbiorów Polskiego Radia i TVP - nieemitowane od kilkudziesięciu lat, a teraz udostępnione dzięki zawartej w tym roku umowie między Narodowym Instytutem Audiowizualnym i publicznymi nadawcami. Otwiera ona bezcenne archiwa tych instytucji i jest krokiem w stronę ich digitalizacji. Sejm RP ma ogłosić rok 2013 Rokiem Lutosławskiego.",Krzysztof Penderecki (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1746230.html","Prokuratura: Rywin oddzielnie i ""lub czasopisma"" oddzielnie",0,"Dla ""Gazety"" komentują

Zbigniew Jaskólski

Rzecznik prokuratury apelacyjnej w Warszawie

Sytuacja wydaje się klarowna: jest akt oskarżenia przeciwko panu Lwu Rywinowi z 6 czerwca tego roku z zarzutem z art. 230 kk [płatna protekcja - red.], jest wyznaczony na 2 grudnia przez sąd okręgowy termin pierwszej rozprawy. Prokuratura apelacyjna będzie popierała ten akt oskarżenia.

Nie komentujemy publicznych wypowiedzi różnych osób na ten temat niezależnie od ich wysokich funkcji. Tym bardziej że są to indywidualne poglądy tych osób, nie ma jeszcze sprawozdania komisji śledczej, a i ono musi być zatwierdzone przez Sejm.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5135487.html",Niemcy chcą rekompensat,"0
Szef Mniejszości Niemieckiej Henryk Kroll chce rekompensat od państwa dla tych, którzy - by wyjechać do Niemiec w latach 70. i 80. - musieli się zrzec obywatelstwa i majątku. - To tylko jątrzenie - kwituje poseł Leszek Korzeniowski, szef Platformy na Opolszczyźnie.","Kroll stwierdził w TVN 24, że w 1968 r. na Żydach ćwiczono to, czym poczęstowano polskich Niemców w latach 70. i 80., kiedy byli zmuszeni do zrzekania się obywatelstwa i majątku, co było - jego zdaniem - bezprawiem. Dlatego chce się zwrócić do rządu o włączenie tzw. późnych przesiedleńców z zachodnich ziem w planowaną ustawę reprywatyzacyjną. - Na mieniu przesiedleńców często bogacili się lokalni kacykowie - powiedział.

Lokalni politycy uważają, że Kroll chce takimi kontrowersyjnymi wypowiedziami coś ugrać przed sobotnim zjazdem Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6935786,Strach_na_Syberii_po_awarii_elektrowni.html",Strach na Syberii po awarii elektrowni,"0
Osiem osób zginęło, a ponad 50 porwanych przez wodę przepadło bez wieści. Syberyjskie huty aluminium stoją, a ludzie znad Jeniseja uciekają w panice - to skutki awarii w największej w Rosji elektrowni wodnej","Mieszkańcy położonych nad Jenisejem Czeromuszek wczoraj rano usłyszeli potężny huk. Spienioną rzeką zaraz popłynęły kawałki materiałów budowlanych i szczątki mebli. Wielu ludzi na ten widok wskoczyło do samochodów i rzuciło się do ucieczki na pobliskie wzgórza. Uciekali w obawie, że runie wysoka na 80 pięter tama elektrowni Sajano-Szuszeńskiej i dojdzie do katastrofy ""na skalę kosmiczną"".

Hydroelektrownia o mocy 6400 MW zbudowana w latach 1968-80 jest słusznie uważana za jeden z technicznych cudów świata i przyciąga tłumy turystów do syberyjskiej republiki Chakasja. Ale jej potężna tama niczym miecz Damoklesa od lat wisi nad żyjącymi w okolicy ludźmi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13602923,Solidarni_z_Bialorusia__Posluchaj_artystow_walczacych.html",Solidarni z Białorusią. Posłuchaj artystów walczących z reżimem,"0
Filmy, koncerty, wystawa i debata na temat białoruskiej kultury zaangażowanej - to program Dni Solidarności z Białorusią, które rozpoczną się w Gdańsku już dzisiaj i potrwają do soboty","Dni Solidarności z Białorusią odbędą się w Gdańsku już po raz trzeci. Z roku na rok impreza ma coraz bogatszy program. Dwa lata temu ograniczała się do jednego koncertu w sali przy Operze Leśnej w Sopocie, a w tym roku potrwa aż trzy dni. Dni Solidarności z Białorusią odbywają się w kilku miastach Polski od wielu lat, zawsze w okolicach 25 marca. Tego dnia bowiem w 1918 roku powstała Białoruska Republika Ludowa i dzień ten uważa się za początek białoruskiej państwowości. Dla białoruskiej opozycji to święto wolności i co roku jej przedstawiciele wychodzą na ulice, by zamanifestować sprzeciw wobec reżimu. Aleksander Łukaszenka zakazał obchodzenia tego święta i by nie dopuścić do manifestacji, przed 25 marca stosuje masowe aresztowania opozycjonistów.",Plakat zapowiadający Dni Solidarności z Białorusią 2013 (Mat. prasowe),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24406286,ms-2019-pilkarzy-recznych-cupara-w-czolowce-bramkarzy-z-najlepszym.html",Sposób PiS na emerytury. Zakażą emerytom dorabiania?,"165
PiS chce obniżyć wiek emerytalny, ale zastanawia się, jak jednocześnie zniechęcić Polaków do szybkiego przechodzenia na emeryturę.","Jest na to sposób: zakazać dorabiania na emeryturze. Może i Trybunał Konstytucyjny by ten zakaz zakwestionował, ale tak się składa, że Trybunał jest sparaliżowany. PiS ma więc wolną rękę.

Prawo i Sprawiedliwość obiecało Polakom powrót do wieku emerytalnego: 65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet. Minister rodziny, pracy i polityki socjalnej Elżbieta Rafalska powiedziała kilka dni temu, że ustawa obniżająca wiek emerytalny wejdzie w życie w 2017 r. Ta obietnica PiS jest dla finansów publicznych bardzo kosztowna. Z uzasadnienia do ustawy wynika, że do 2019 r. będzie to koszt 40 mld zł. Ale to wariant bardzo optymistyczny, według niektórych ekspertów będzie to zmiana z każdym rokiem coraz droższa.",Fot. Jarosław Kubalski / AG,"Czy ktoś ma jeszcze odwagę oddać swój głos na Paranoję i Skoorvysyństwo ?-@@@-Prawo do pracy powinno być ograniczone dla emerytów mundurowych i pozostałych emerytów budżetowych którzy mają pełną emeryturę .ABSOLUTNY zakaz pracy w instytucjach opłacanych z budżetu państwa. Jednostki wojskowe, policja, ministerstwa,szkoły urzędy miast, gmin itd. W prywatnych biznesach niech sobie pracują i dorabiają ale drugi raz dojenie budżetu musi być.zakazane.-@@@-Emerytury beda głodowe ale zakaz pracy bedzie. Oto dobra zmiana aha mam nadzieje ze PiSowskie trole i popierający PiS jeszce zapłaczą za Trybunałem Konstytucyjnym ktory stał na starzy ich bezpieczenstwa. Teraz hamulca nie ma władza bedzie mogła was przemielić kretyni oczadzeni przez PiS.-@@@-Pani Dominiko bardzo prosze nie powtarzać kłamstaw jak to robia platformersi, że cały świat podwyższa wiek emerytalny bo jest to prawda cała prawda i g... prawda. Bo nie mówi Pani do jakiej granicy z 55 lat 60 lat czy 61 podnoszą do 65 !!!! Te kraje ktore teoretycznie podniosły do 67 np. Włochy czy Norwegia mają wbudowane mechanizmy umożliwiające przejście na emeryturę w wieku 62 lat. Nigdzie tak bezczelnie i tak radykalnie nie zablokowano emerytur pokoleniu 60-latków jak w reżimie platformy. Teraz co do reszty : w maju kończe 65 lat i mam 46 lat składkowych , należę do OFE i moja emerytura to żadna łaska ja ją sobie wypracowałem. Mnie się po prostu należy, skoro rządzący wprowadzili system quazi kapitałowy. Płaciłem i żadam zwrotu. Co ma zrobić rząd któremu brakuje kasy aby oddać to co wpłaciłem,. Ano proste ma obniżyć lub zawiesić emerytury tym co niczego nie wpłacali do systemu a rząd się zobowiązał, że im wyplaci z budżetu. Nie ma kasy to trudno muszą cierpieć , rząd nie ma nie wypłaca. Jak pozyskac kasę może na początek zabronić zatrudniania byłych mundurowych w sferze budżetowej aby 2 razy nie brali z budżetu może zawieszać mundurowym emerytury na normalnych zasadach jak każdemu i jednak w sposób cywilizowny wydłużać wiek emerytalny kobietom do 65 zostawiając w spokoju pokolenia pań po 50-tce/dać im wybór/. Gdyby platforma tak zrobiła to by rządziła dalej a tak to sam głosowałem przeciwko platformie ot poszli won, żebym się ja po 46 latach pracy 3 lata przed emeryturą dowiadywał , ze mam tyrać jeszcze 1,5 roku bo się jaśnie wielmożnemu tuskowi budżet nie dopinał. I kończąc albo będzie przywrócenie poprzedniego wieku dla mężczyzn w I-szym kwartale albo Panie AD oczekuję złożenia urzędu !!!-@@@-Ludzie żyją dłużej tylko na papierze. Proszę pofatygować się na dowolny cmentarz i przyjrzeć się w jakim wieku ile osób umiera. Jakoś tych wiekowych mało. Obecnie wymiera pokolenie ale przedwojenne. Natomiast młodsi niestety często bardzo ciężko chorują i wcześnie umierają. Statystyka robiona na potrzeby ZUS jest kłamliwa. Podobnie jest z nowotworami. Niby duża przeżywalność, niby tylko około 140 000 nowych zachorowań rocznie z czego wiele ponoć wyleczonych, a jak się rozejrzeć wokół, to dziwnym jest, że jak ktoś umrze to w większości przypadków na nowotwór. Z czego wynika tak wysoka średnia życia? Gdyby to była prawda, to wiekowi ludzie byliby powszechnie spotykani. Gdzie oni są? W kłamliwych statystykach.-@@@-Czyli koniec końców chodzi o to, żeby emeryci mieli mniej, niż mają dziś. Dobra zmiana!-@@@-Czasy się zmieniają, komputery, internet, nowe technologie, podbój kosmosu... A w Polsce i tak najbardziej opłaca się bycie Górnikiem, 13nastka, 14nastka, Barbórka, niepracujaca żona opiekująca się dziećmi etc, a na koniec skromna emeryturka prawie 4 tysiące :-)-@@@-(...) Efekt tych sztuczek może być taki, że emeryci i tak będą dorabiać, ale skoro zakazuje się im to robić oficjalnie, to będą pracować na czarno. (...) Czyli PiS chce po prostu zalegalizować społeczeństwo oszustów okłamujących własne państwo. Ale jak się ma fundamenty moralne ulepione z gnoju, to się chce, żeby wszyscy tak mieli."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15410993,Swiatynia_Opatrznosci__Lodzianin_skarzy_Min__Kultury.html",Świątynia Opatrzności. Łodzianin skarży Min. Kultury,"0
Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny portalu ?Liberte!?, złożył doniesienie do Prokuratury Rejonowej Śródmieście Północ w Warszawie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Ministerstwo Kultury w związku z przyznaniem dotacji w wysokości 6 mln zł na muzeum Świątyni Opatrzności Bożej.","Ministerstwo Kultury podzieliło dotacje na 2014 rok. Pieniądze dostały 73 instytucje w całej Polsce, m.in. Teatr Wielki w Łodzi (50 tys. zł) czy Filharmonia Pomorska w Bydgoszczy (150 tys. zł).

Ministerstwo przyznało też Archidiecezji Warszawskiej 6 mln zł dotacji na muzeum w Świątyni Opatrzności, choć przepisy nie dopuszczają możliwości dofinansowywania zadań realizowanych przez Kościół. Tego dotyczy zawiadomienie.

- Złożyłem zawiadomienie o podejrzeniu przekroczenia uprawnień przez urzędnika państwowego - mówi Leszek Jażdżewski. - W tym problemie skupiają się jak w soczewce stosunki na linii Kościół - państwo. Ministerstwo Kultury nie przyznało pieniędzy dla wielu instytucji kultury, festiwali, które o to występowały. Narasta fala oburzenia - mówi Leszek Jażdżewski, który założył na Facebooku profil ""Nie dla budowy Świątyni Opatrzności Bożej z pieniędzy podatników"". Polubiło go 6 tysięcy osób.","Skan dokumentu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego z opisanymi dotacjami, na którymi widać, że pieniądze zostały przyznane Archidiecezji warszawskiej (Fot. MPW)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24019392,zanim-powstala-oficjalna-odpowiedz-na-pytania-hiszpanow-sedziowie.html",Zanim powstała oficjalna odpowiedź na pytania Hiszpanów. Sędziowie ostro o sytuacji sądownictwa,"Sędziowie z wydziału karnego w Sądzie Okręgowym w Rzeszowie także odpowiedzieli na pytania hiszpańskich sędziów. Ich ocena sytuacji, w jakiej są polskie sądy, jest jeszcze ostrzejsza niż ta, którą przedstawiła sędzia Bożena Przysada. Napisali o próbie złamania niezawisłości przez prokuratora, o przesłuchaniach sędziów, którzy wypowiadali się publicznie nt. ustaw, czy funkcjonowania organów konstytucyjnych","Co działo się w sądzie, zanim powstała oficjalna odpowiedź dla sądu w Madrycie? Można prześledzić to w aktach dotyczących europejskiego nakazu aresztowania wobec Juana Manuela Munoza Garcii. Hiszpan jest podejrzanym o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która wyłudziła ponad 200 mln zł podatku VAT. W Polsce wysłano za nim list gończy. Sąd zdecydował, że powinien trafić na 14 dni do aresztu. Ale podejrzany zdążył uciec z Polski, dlatego wysłano za nim ENA. W sierpniu br. został zatrzymany w Barcelonie i wtedy hiszpańscy sędziowie wysłali do Rzeszowa pytania o niezawisłość polskich sądów.",Sąd Okręgowy (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8443819,PGNiG_szykuje_polaczenie_z_Nord_Streamem.html",PGNiG szykuje połączenie z Nord Streamem,"0
PGNiG przyspiesza prace nad budową łącznika do Niemiec, którym do Polski może płynąć rosyjski gaz dostarczany za Odrę gazociągiem Nord Stream przez Bałtyk. A polski rząd ma coraz większy kłopoty: Berlin nie chce zakopać Nord Streamu, tak by nie blokował portu w Świnoujściu.","- Czy polską racją stanu jest kupowanie rosyjskiego gazu od niemieckiej firmy? Jeżeli już, to kupujmy gaz bezpośrednio - mówił przed tygodniem w Sejmie wicepremier Waldemar Pawlak podczas debaty o szykowanym przez rząd porozumieniu gazowym z Rosją.

Tymczasem już teraz Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo kupuje za pośrednictwem niemieckiej spółki VNG rosyjski gaz dostarczany do Polski przez połączenie w Zgorzelcu. Na tym nie koniec. PGNiG z VNG szykują transgraniczny gazociąg, który może podłączyć Polskę do gazociągu Nord Stream, który pod wodami Bałtyku układa do Niemiec konsorcjum kontrolowane przez Gazprom.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16299401,Ktoredy_do_petli__czyli_jest_pomysl_na_nowa_ulice.html","Którędy do pętli, czyli jest pomysł na nową ulicę Folwarczną","0
- Pierwszy krok do sukcesu mamy już za sobą! - mówią członkowie stowarzyszenia Przystanek Folwarczna, od lat walczący o dostęp do pętli tramwajowej na Franowie. Wiadomo, jak ma wyglądać ulica łącząca osiedle PTBS z pętlą.","Ulica Folwarczna biegnie od bloków PTBS i dalej obok pętli tramwajowej na Franowie. Dziś autobusy komunikacji miejskiej nią nie przejadą, bo jest w fatalnym stanie. Mieszkańcy ul. Folwarcznej i os. Przemysława pieszo do tramwaju też nie dojdą, bo po drodze mają płot zajezdni tramwajowej i browaru Kompanii Piwowarskiej. A od ulicy Folwarcznej do pętli na Franowie nie ma przejścia - trzeba skakać po trawie i torach.

Od lat aktywiści z Folwarcznej walczą więc o dostęp do tramwaju i o remont ulicy. W ub.r. udało im się zebrać wymagane 5 tys. (a nawet więcej) podpisów pod projektem uchwały obywatelskiej w sprawie przebudowy. Radni poparli ich jednogłośnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10563925,Szansa_dla_imigrantow.html",Szansa dla imigrantów,"0
Rozpoczęła się kampania informacyjna dla cudzoziemców, którzy nielegalnie przebywają w Polsce i chcieliby skorzystać z abolicji","Ilu ich jest? - Przy otwartych granicach bardzo trudno to policzyć - mówi Ewa Piechota z Urzędu ds. Cudzoziemców w Warszawie. - My, opierając się na danych straży granicznej, szacujemy, że od 50 do 70 tys. Głównie z Ukrainy, Białorusi, Wietnamu i Czeczenii. Ale niektóre organizacje pozarządowe twierdzą, że nielegalnych imigrantów jest w Polsce nawet pół miliona.

Ustawa o zalegalizowaniu pobytu niektórych cudzoziemców weszła w życie w lipcu. Abolicja rozpoczyna się 1 stycznia 2012 r.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24772267,przeciez-nie-bylo-wytrysku-byly-kapelan-lecha-walesy-w.html","""Przecież nie było wytrysku..."". Franciszek Cybula, b. kapelan Wałęsy, w filmie Sekielskich","""Tylko nie mów nikomu"" - film Tomasza i Marka Sekielskich - ujawnia, że były kapelan Lecha Wałęsy molestował 12-letniego chłopca. Po latach, już jako dorosły człowiek, stanął z nim oko i opowiedział przed kamerą, że ks. Franciszek Cybula zmuszał go m.in. do seksu oralnego","W sobotę, 11 maja o godz. 14.30 na portalu YouTube zostanie opublikowany film Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Film ujawnia m.in. nieznane dotąd przypadki pedofilii w Kościele – kustosza sanktuarium w Licheniu oraz byłego kapelana Lecha Wałęsy ks. Franciszka Cybuli.
Ks. Cybula był w czasach „Solidarności” spowiednikiem Wałęsy, a po wygraniu przez niego wyborów prezydenckich rozpoczął posługę w Belwederze. Były prezydent wszędzie go ze sobą zabierał. Zmarł w nocy 21 lutego 2019 roku w Gowidlinie na Kaszubach. Miał 78 lat. 51 lat był księdzem. Przed śmiercią zdążyli go odwiedzić bracia Sekielscy w jego małym białym domu jednorodzinnym.","Ks. Franciszek Cybula, kadr z filmu 'Tylko nie mów nikomu'","To się nazywa upadek ""GW""...-@@@-Panie Boże spójrz, Pan spojrzał i się zrzygał-@@@-No to Wałęsa ma nowy kłopot.
Już za czasów prezydentury Cybula kompromitował go przy każdej okazji też za granicą.-@@@-""...nie doszło do wytrysku"", tzn. ze co? Nie bylo grzechu, przestepstwa? Czy to jest bardziej szczegolowo objasniane na lekcjach katechezy?-@@@-duszpoasterz pelna geba......-@@@-Ufff wyglada na to ze księża ( nie wszyscy) to słudzy Belzebuba.-@@@-""Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Gowidlinie"" - coz za zbieg okolicznosci!-@@@-Sporo ich wokół Wałęsy, a może wokół wszystkich?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,20018701,bydgoski-festiwal-operowy-zakoncza-balety-polski-i-chinski.html",Bydgoski Festiwal Operowy zakończą balety. Polski i chiński,"0
Tradycją Bydgoskiego Festiwalu Operowego są spektakle baletowe. Co roku do Bydgoszczy udaje się sprowadzić najlepsze kompanie z kraju i świata. Tym razem hitem ma być występ tancerzy z Szanghaju.","Po triumfie na ubiegłorocznym BFO do Bydgoszczy wraca Polski Balet Narodowy. Pokaże ""Poskromienie złośnicy"". To ostatnia premiera zespołu wpisująca się w obchody 400.rocznicy śmierci Szekspira.

John Cranko to klasyk choreografii XX wieku, ale to właśnie ta jego beztroska komedia według Szekspira wciąż uznawana jest za jedną z najlepszych we współczesnym repertuarze baletowym. Jane Bourne pieczołowicie przeniosła na scenę Teatru Wielkiego - Opery Narodowej ostatnią wersję choreograficzną, którą przygotował sam Cranko. Był mistrzem charakterów, uwielbianych w balecie przez publiczność i tancerzy za to, że stwarzają okazję do wybitnych kreacji scenicznych. Katarzyna przechodzi na naszych oczach prawdziwą metamorfozę: od nieposkromionej jędzy do pokornej żony Petruchia. On z kolei może się popisać męskim sprytem, poczuciem humoru i brawurowym tańcem. A poza nimi jest tu jeszcze cała galeria figur scenicznych rodem z włoskiej komedii dell'arte. Spektakl w czwartek o godz. 19. Niestety, tym razem baletowi nie będzie towarzyszyć orkiestra. Muzyka popłynie z taśmy.","The Shanghai Ballet pokaże ""Jane Eyre"" (Materiały Opery Nova)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1049319.html",Jaki kolor powinny mieć autobusy MPK,"0
Jakie barwy miałyby pojazdy częstochowskiego MPK, gdyby zedrzeć z nich reklamy? Czerwono-żółte czy białe w liliowe pasy? Przewoźnik nie może się zdecydować","Nowe solarisy, których dziewięć kupuje właśnie MPK, fabryka pomaluje w pasy, fioletowe i niebieskie, wzajemnie się przenikające. Czyli tak samo jak wcześniej sprowadzone MAN-y. Przewoźnikowi nie starcza jednak konsekwencji, bo gdy sam remontuje autobusy, to maluje je na biało.

- Przygotowujemy karoserie pod reklamy. A jak nie ma akurat chętnych, to przez parę tygodni autobusy jeżdżą po ulicach białe - mówi Ryszard Raczek, dyrektor techniczny.

Pasy fioletowo-niebieskie zaprojektował w 1991 r. nieżyjący już pracownik firmy Janusz Szewielewski. Gdy MPK sprowadziło pierwsze ikarusy nowej generacji, uznano, że nowoczesne pojazdy muszą mieć awangardowe malowanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24630937,program-krowa-plus-czy-prezes-kaczynski-podrzucil-rolnikom.html","Program ""Krowa plus"". Czy prezes Kaczyński podrzucił rolnikom świnię?","Trwa kampania wyborcza, partia rządząca dostrzega, że pogarszają się nastroje na wsi, więc jakąś obietnicę trzeba było rzucić. Ale to rodzi konsekwencje: ludzie zostaną wprowadzeni w błąd.","ROZMOWA Z CZESŁAWEM SIEKIERSKIM, eurodeputowanym PSL, przewodniczącym komisji rolnictwa w Parlamencie Europejskim
PAWEŁ WROŃSKI: Jarosław Kaczyński ogłosił w Kadzidle programy dopłaty 100 zł do tucznika i 500 zł do krowy. Ma to być kolejny program, tym razem dla wsi, bo – jak twierdzi prezes – „PiS mnoży pięćsetki”. Potem okazało się, że to program unijny, na który mamy szansę od 2021 r.
CZESŁAW SIEKIERSKI:Mam problem z określeniem, o co chodziło prezesowi Kaczyńskiemu. To, co powiedział, jest wyjątkowo mętne. Przypuszczam, że chciał coś rolnikom zaoferować w kampanii wyborczej i nie bardzo wiedział co. Coś mu podpowiedziano, a on nie rozumiał do końca, o czym mówi. Już teraz bowiem Unia Europejska dopłaca 400 zł do krowy w małych stadach od trzech do dwudziestu sztuk, są też osobne dopłaty do hodowli owiec i kóz.",,"nie wierzę jak dziennikarze wyborczej nie mają albo nie chcą mieć podstawowej wiedzy o danej sprawie...przeciez kazdy wie,że pieniadze te będą przeznaczane z UE a nie od rządu RP-@@@-Rozumiem,że redaktor mało bystry był,ale jak juz cos sie pisze to lepiej zaczerpnac wiedzy, a chociazby z szacunku dla osob,które to pozniej czytaja. Pieniądze na programy wymienione wyzej są przeznaczone z UE...do tej pory te pieniądze były przeznaczane na dopłate do ziemi a teraz bedą dodawane do każdego zwierzęcia w gospodarstwie.Proste ?-@@@-PiS zapowiada pomoc dla rolników, szczegóły - agronews.com.pl/artykul/500-zl-do-krowy-i-100-zl-do-tucznika-pis-zapowiada-pomoc-dla-rolnikow/-@@@-ystemowy nepotyzm stał się cechą PiS od początku władzy. Partia rozdawała ciepłe posady na wysokich szczeblach wszelakim krewnym i ich znajomym, nie zważając na ich kompetencje.

Państwo PiS zaczyna się sypać, dla Polski (dla suwerena) jest to ratunek.
Należy też ignorancji, pysze i arogancji tej władzy dać nauczkę!
Tak aby suweren mógł mieć udział w poszanowaniu wolności mediów i organizacji obywatelskich.

Jarosław Kaczyński i PiS widzą tę narastającą słabość wynikłą z kumulacji katastrof. Stąd milczenie prezesa, które rozbrzmiewa donośniej niż tłumaczenia. Pokazuje bowiem zagubienie i niepewność, co robić.

J. Kaczyński po wyborach:

Podrapie się oburącz w tyłek,
bo po posłowaniu zostanie pyłek!-@@@-Usłyszał chłopina i pomyślał- Hura dostanę 500 od krowy, za chwilę - no ale ja nie mam krowy.
..urwa sąsiad dostanie, no ... ale on też nie ma krowy.
I w takiej sytuacji jest więcej niż 95% mieszkańców wsi. Obecnie poza fermami, to krowy na wsi ze świecą szukać.
Nauczycieli na wsi jest więcej niż hodowców krów. I tu się prezes b. się pomylił.-@@@-Jarek , zrób pies + , tak chociaż po 50 na mordę-@@@-Ja poproszę o rozpoczęcie programu Idiota Minus, więcej by przyniósł pożytku-@@@-Krowa+, świnia+ ... to zarządził baran+"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19463003,tabakow-i-jarmundowicz-postawia-na-nogi-kolejnych-pacjentow.html",Tabakow i Jarmundowicz postawią na nogi kolejnych pacjentów z przerwanym rdzeniem?,"3
Ponad rok temu wrocławscy neurochirurdzy pochwalili się niewyobrażalnym sukcesem. Dzięki innowacyjnej operacji, którą przeprowadzili, pacjent z przerwanym rdzeniem kręgowym stanął na nogi. Teraz chcą operować kolejnych.","Dariusz Fidyka był całkowicie sparaliżowany po przerwaniu rdzenia kręgowego. Teraz sam ćwiczy i jeździ samochodem. Wszystko dzięki pionierskiej operacji przeprowadzonej przez lekarzy z wrocławskiego Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we współpracy z kolegami z Wielkiej Brytanii. Polegała ona na przeszczepieniu komórek nerwowych z opuszki węchowej umiejscowionej w jamie czaszki do uszkodzonego rdzenia kręgowego. W ten sposób strażak, który został dźgnięty nożem w plecy i był sparaliżowany od pasa w dół, mógł zacząć się poruszać.",dr Paweł Tabakow podczas operacji uszkodzonego stożka kręgowego w ramach neuromodulacji krzyżowej w szpitalu przy ul. Borowskiej we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"może by tak wziąć na stół Darcy Ward co? Może dałoby się chłopakowi pomóc?-@@@-Jako kibic speedway'a jestem jak najbardziej za, ale z artykułu wynika, że chyba się nie da. Rdzeń kręgowy Warda został przerwany, a to powoduje nierówne krawędzie - co innego przecięty ostrym narzędziem. Ale może się nie znam :-(-@@@-Looking forward to when subsequent patients will be admitted. A friend of ours has a severed spin and will greatly benefit from this ground breaking treatment."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4242207.html",Dorota Jarecka. Hit: 'Beautiful Losers. Sztuka współczesna i kultura ulicy'. Kit: 'Paryż. Portret miasta',"0
Dorota Jarecka poleca wystawę 'Beautiful Losers. Sztuka współczesna i kultura ulicy', a odradza 'Paryż. Portret miasta'","Hit: Chyba pierwszy raz w życiu widziałam w polskim muzeum deski skejterskie. A także obrzydliwe gadżety wytwarzane przez artystów kultury punk. Dominuje wschodnie i zachodnie wybrzeże USA, czyli kultura miejska. Są też fotografowie subkultur młodzieżowych, w tym najodważniejszy z nich Larry Clark, który w 1983 r. opublikował album 'Teenage Lust'. Zmiana nie polega na tym, że młody człowiek spotyka się z prostytutką, ale że jest przy tym fotograf. Tutaj jest początek takich zjawisk jak fotografia bardziej u nas sławnej Nan Goldin. Ona tworzy zdjęcia tak, by nie tylko ukazywały prawdę, ale by dobrze prezentowały się w galerii. Clark robił jeszcze zwykły reportaż. Taka jest różnica między latami 80., kiedy subkultury były jeszcze poza instytucjami sztuki, a latami 90., kiedy już weszły do galerii. Wyprzedzili to Keith Haring i Jean-Michel Basquiat, którzy już pod koniec lat 80. zyskali status gwiazd, tracąc przy tym coś z niezależności. Nie ma ich na tej wystawie. Są za wielcy. Ale sam fakt, że koło obrazów Strzemińskiego znaleźli się nowojorscy graficiarze, zasługuje na uwagę. Wyraźnie kończy się okres stagnacji łódzkiego Muzeum Sztuki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3558275.html",Mieszkańcy okolic Śmiłowa zakończyli głodówkę,"0
Spotkanie z wojewodą było bardzo owocne - tak je ocenili działacze Stowarzyszenia Ekologicznego Przyjaciół Ziemi Nadnoteckiej. Wojewoda jeszcze bliżej przyjrzy się Farmutilowi Henryka Stokłosy i zainteresuje nim posłów.","Głodówka 10 mieszkańców gminy Kaczory koło Piły trwała przed poznańskim Urzędem Wojewódzkim niespełna cztery dni. Koczowali przed budynkiem urzędu w śpiworach. Żądali natychmiastowego zaprzestania emisji przykrych zapachów z Zakładów Farmutil HS, należących do Henryka Stokłosy oraz zajęcia się w Sejmie tzw. ustawą odorową, dzięki której można by określać poziom szkodliwości smrodu. Wczorajsze spotkanie w tej sprawie u wojewody z działaczami Stowarzyszenia Ekologicznego Przyjaciół Ziemi Nadnoteckiej trwało aż cztery godziny. - Było bardzo owocne i satysfakcjonujące, dlatego zbieramy się do domu - cieszy się Irena Sienkiewicz, prezes stowarzyszenia i organizatorka protestu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3096219.html",Wrocław 2005. Co się działo w filmie,"0
Artur Żmijewski, Magdalena Cielecka, Andrzej Chyra i Maciej Stuhr - w zeszłym roku Wrocław był pełen gwiazd, dzięki kręconym u nas filmom","- Widziałam wczoraj Cielecką i Chyrę w Mleczarni - dzwoni do mnie koleżanka. O podobne spotkania nie było w minionym roku trudno we Wrocławiu. Akurat ta para aktorów zawitała do znanego klubu przy Włodkowica przy okazji zdjęć do ""Samotności w sieci"". Już teraz to jeden z najbardziej oczekiwanych filmów 2006 r., ekranizacja bestsellerowego romansu Janusza Leona Wiśniewskiego. Z kolei na pl. Solnym można było spotkać Jana Nowickiego, jak o północy kupował róże. - O takiej porze tylko we Wrocławiu jest to możliwe - mówił w listopadzie aktor na planie ""Fundacji"" w reżyserii Filipa Bajona. Przy filmie współpracował z Jerzym Trelą i ze swoim chrześniakiem Maciejem Stuhrem. Znanymi aktorami wypełnił się także budynek sądu przy ul. Sądowej. Przy okazji zdjęć do filmu ""Bezmiar sprawiedliwości"" we Wrocławiu gościli Jan Englert, Artur Barciś, Artur Żmijewski, Maria Pakulnis i Danuta Stenka. Natomiast ""Krótka histeria czasu"" ściągnęła do I LO na ul. Poniatowskiego Mateusza Damięckiego. Jeden z najpopularniejszych aktorów młodego pokolenia zagrał w najnowszym filmie Dominika Matwiejczyka. ""Krótka histeria"" jest przełomem w karierze młodego reżysera. Dotychczas robił bowiem filmy offowe, które oglądać można było jedynie na festiwalach i przeglądach kina niezależnego. Teraz po raz pierwszy jego fabuła trafi do dystrybucji kinowej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20137651,dziecko-utopilo-sie-w-muszli-matka-nie-wiedziala-ze-to-porod.html","Dziecko utopiło się w muszli. Matka nie wiedziała, że to poród","10
18-latka, która w ubiegłym roku urodziła dziecko prosto do muszli toaletowej, noworodek nie przeżył. Na przesłuchaniu tłumaczyła, że nie wiedziała, że rodzi. Prokurator właśnie skierował w jej sprawie wniosek o dobrowolne poddanie się karze bez rozprawy.","Do tragicznego zdarzenia doszło w ubiegłym roku w Polanicy. W szkolnej toalecie uczennice znalazły nieprzytomną koleżankę. Wcześniej dziewczyna źle się czuła. - Mówiła, że boli ją brzuch - relacjonuje Jan Sałacki szef Prokuratury Rejonowej w Kłodzku.

Mimo połknięcia środków przeciwbólowych, ból brzucha nie przechodził, wręcz się nasilał. 18-latka poszła do toalety. - Mówiła potem, że gdy usiadła na muszli, nie była już w stanie samodzielnie wstać - mówi prokurator. - Dziewczyna nie miała do tego momentu świadomości, że rodzi dziecko. W czasie porodu zemdlała.",Sąd (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Bogu niech będą dzięki.Aborcji nie było.-@@@-Wiem, wiem- cyniczne bydle ze mnie... Ale rozumiem, że lekcje przyrody opuszczała, ale z religii same 6? Dziecko trafiło na matkę debilkę... wiedziała choć, że w ciąży i z kim jest?-@@@-Biedna dziewczyna, ofiara polskiego braku edukacji seksualnej, wystraszona i tyle, sama jest ofiarą...-@@@-Więcej religii!-@@@-jest tu troche nie jasności. Napisali, że urodzila dziecko w szkolnej toalecie i ze akcja porodowa zaczela sie w nocy z 2 na 3 wrzesnia. Co ona zatem robiła w szkole o tej porze?-@@@-Tak to jest jak się w szkole wykłada historyjki o aniołkach a nie biologię."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22014916,najlepsze-polskie-festiwale-filmowe-gdzie-co-obejrzymy-jakie.html","Najlepsze polskie festiwale filmowe. Gdzie i co obejrzymy, jakie gwiazdy spotkamy? - przewodnik ""Wyborczej""","Latem w kinach dystrybucyjna posucha: zamiast chodzić na filmy, wolimy odpoczynek na plaży. Wyjątkiem są festiwale, które co roku przyciągają tłumy. Również dlatego, że pozwalają połączyć kino i relaks. Oto nasza lista najważniejszych festiwali filmowych tego lata.","Lubuskie Lato Filmowe. 25 czerwca – 2 lipca, Łagów
W ciągu 50 lat funkcjonowania imprezy zmieniał się jej charakter (kiedyś był to festiwal filmów polskich, dziś – filmów z Europy Środkowo-Wschodniej), nie ma już pokazów w legendarnym kinie Świteź. Nie zmieniło się jedno – Łagów to wciąż niezwykłe miasteczko na Pojezierzu Lubelskim, które klimatem przyciąga wielu polskich reżyserów i aktorów.
CO W TYM ROKU? W konkursie głównym szesnaście fabuł, w tym pięć polskich (m.in. „Pokot”, „Wołyń” i „Ostatnia Rodzina”). Poza tym m.in. nagrodzone Złotym Niedźwiedziem w Berlinie „Dusza i ciało” Ildikó Enyedi oraz „To nie są najlepsze dni mojego życia” Szabolcsa Hajdu nagrodzonego Kryształowym Globusem w Karlowych Warach. A także „Nauczycielka” Jana Hrzebejka, „Z czystym sercem” Attili Till oraz „Masaryk” Juliusza Szevczika z muzyką wyróżnionego czeskim Złotym Lwem Michała Lorenca.",Grażyna Torbicka jest dyrektor artystyczną festiwalu Dwa Brzegi w Kazimierzu Dolnym i Janowie nad Wisłą (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),Nowe Horyzonty! Semper fidelis :)-@@@-Oczywiście autor ma na myśli Łagów Lubuski na Pojezierzu Lubuskim .
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21486214,pogrzeb-biskupa-tadeusza-rybaka-zegnalo-go-250-kaplanow.html",Pogrzeb biskupa Tadeusza Rybaka. Żegnało go 250 kapłanów,"Tadeusz Rybak był pierwszym biskupem diecezji legnickiej. Zmarł 7 marca. Dziś został pochowany. Na pogrzeb przyjechali kapłani i biskupi metropolii wrocławskiej wraz z ks. kardynałem Henrykiem Gulbinowiczem, biskupi sąsiednich diecezji oraz rzesza wiernych","Nabożeństwu w kościele św. Jana Chrzciciela w Legnicy przewodniczył biskup senior Stefan Cichy. Przy trumnie zmarłego zgromadziła się rodzina, księża z diecezji legnickiej, świdnickiej i wrocławskiej oraz kapłani z Czech i Niemiec, a także m.in. dwudziestu trzech biskupów, reprezentujących kilka diecezji naszego kraju. Przyjechali też przedstawiciele innych obrządków i wyznań chrześcijańskich. We mszy uczestniczyły też delegacje sióstr zakonnych i osób konsekrowanych, a także przedstawiciele parlamentu, władze miasta, samorządowcy oraz delegatów różnych organizacji i stowarzyszeń w tym służb mundurowych m.in. harcerzy, policji, wojska i straży pożarnej. Po krótkiej modlitwie kondukt pogrzebowy, wyruszył w kierunku legnickiej katedry, gdzie odbyła się dalsza część pogrzebowych uroczystości.",Pogrzeb biskupa Tadeusza Rybaka (Fot. diecezja.legnica.pl),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,9325084,Budowlani_wracaja_do_gry__Na_poczatek_slabeusz.html",Budowlani wracają do gry. Na początek słabeusz,"0
Po pięciu miesiącach przerwy rugbiści Blach Pruszyński Budowlanych rozegrają wreszcie mecz o stawkę. Pierwszym tegorocznym rywalem mistrzów Polski będzie Ogniwo Sopot.","Ogniwo to zdecydowanie najsłabsza drużyna ekstraligi - sopocianie w ośmiu dotychczasowych meczach uciułali zaledwie jeden punkt. Ciężko więc oczekiwać, że zajmujący trzecie miejsce Budowlani będą mieli jakiekolwiek problemy z odniesieniem wysokiego zwycięstwa i - co za tym idzie - zgarnięciem bonusowego punktu.

- Rozegraliśmy tylko jeden sparing, dlatego ciężko powiedzieć, w jakiej jesteśmy formie. Od jakiegoś czasu mam do dyspozycji ponad 30 zawodników i wielka szkoda, że nie miałem możliwości sprawdzić ich formy w meczu. Dlatego też spotkanie z Ogniwem będzie dla nas pewnego rodzaju próbą generalną - uważa Mirosław Żórawski, trener Budowlanych. - Nie chcę jednak powiedzieć, że dzisiejszy pojedynek będzie lekki, łatwy i przyjemny. Po prostu chcemy wyjść na boisko i pokazać wszystko, na co nas w tej chwili stać. Jeśli nie zdarzy się trzęsienie ziemi, to żadnej niespodzianki nie będzie.",Merab Gabunia z Budowlanych Łódź (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2654807.html",Po koncercie Gordona Haskella w Imparcie,"0
Występ Gordona Haskella nie był taką atrakcją, na jaką wskazywałaby intensywna w ostatnich latach promocja brytyjskiego wokalisty w polskich mediach.","Do Impartu przyszło w środę kilkaset osób, które widownię wypełniły ledwie w połowie. Trudno się jednak dziwić, bowiem muzyka Haskella świetnie nadaje się np. na uniwersalny prezent płytowy, lecz na samodzielny dwugodzinny koncert w bezpośredniej konfrontacji z publicznością to już chyba trochę za mało.

Gordon Haskell ma głos, imponująco potrafi skorzystać ze słodkiej chrypy, śpiewa stylowo i intymnie. Balladowego tempa świetnie dotrzymywał mu w środę zespół, wszyscy razem stworzyli niezwykle sympatyczną i kameralną atmosferę. Ale zabrakło szaleństwa, bigla, który nadałby tej muzyce charakter. Z całego arsenału melodii i aranżacyjnych pomysłów muzycy wypstrykali się już po kilku utworach, zachowawczo i bezpiecznie było niemal do samego końca. A wtedy właśnie, dopiero na ostatni bis, panowie jeden jedyny raz pokazali, że potrafią improwizować, zagrać z werwą i impetem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6653958,Prezydent_Kielc_wzniesie__Toast_za_wolnosc_.html","Prezydent Kielc wzniesie ""Toast za wolność""","0
Wojciech Lubawski przyłączył się do naszej akcji ""Toast za wolność"". 4 czerwca o godz. 20 prezydent Kielc namówi do tego znamienitych gości festiwalu ""Off Fashion""","Termin wzniesienia ""Toastu za wolność"" wypada akurat podczas wernisażu kostiumów operowych z najsłynniejszych sal świata. ""Kostiumeria"" w galerii Winda w KCK rozpocznie się 4 czerwca o godz. 19. Będzie to jedna z pierwszych imprez w ramach tegorocznego Międzynarodowego Konkursu dla Projektantów i Entuzjastów Mody ""Off Fashion"". - Poproszę wszystkich, aby o godz. 20 wznieśli toast za wolność. Wytłumaczę, dlaczego właśnie 4 czerwca, właśnie o tej porze. To dobry pomysł - mówi prezydent.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18362375,pod-koniec-lipca-wyjazdowe-posiedzenie-rzadu-we-wroclawiu.html",Pod koniec lipca wyjazdowe posiedzenie rządu we Wrocławiu,"3
Premier Ewa Kopacz z ministrami w stolicy Dolnego Śląska ma pojawić się we wtorek 28 lipca. Władze Wrocławia liczą, że rząd podejmie decyzję o wsparciu z budżetu państwa Europejskiej Stolicy Kultury.","Wyjazdowe posiedzenia rządu premier Ewa Kopacz organizowała już w Katowicach i Łodzi. Teraz ma przyjechać do stolicy Dolnego Śląska. To informacja wciąż nieoficjalna, o której mówią działacze dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej, a także urzędnicy wrocławskiego magistratu. To oni są najbardziej zainteresowani przyjazdem premiera i ministrów, bo to od nich zależy ostateczna decyzja o finansowym wsparciu Europejskiej Stolicy Kultury. Wrocław z budżetu państwa ma otrzymać blisko 100 mln zł.",Wyjazdowe posiedzenie rządu 14 lipca w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"Obieca metro. Tylko, że nie wie, że mieszkańcy Wrocławia mają metro w doopie, bo potrzebują np. chodników bez dziur, albo (pójdę na całość) po prostu chodników w ogóle.-@@@-Za późno !-@@@-A ja chcę metra, drugiego stadionu, rodziny pana D w magistracie, 1000 nowych spółek miejskich, sprzedaży szkół, przedszkoli(następna spółka miejska), likwidacji MPK i ehh.... 4000 dodatku za pisanie na temat Prezydenta w samych superlatywach. :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,204232.html",Rozmowa z mniejszościowym wicemarszałkiem województwa,0,"Joanna Pszon: Czy rzeczywiście mniejszość niemiecka nie może propagować swojej kultury, jak to przedstawiają niektórzy radni: brakuje własnych instytucji kultury, własnej TV?

Ryszard Galla: Aż tak źle nie jest. Po pierwsze wiele instytucji kultury naprawdę pokazuje wielokulturowość naszej ziemi, jak choćby chwalone muzea. Po drugie każda inicjatywa mniejszości niemieckiej jest wspierana przez samorząd wojewódzki. Trzeba też jednak pamiętać, że nie można przesadzić, bo trzeba dać ludziom tyle, ile społeczeństwo oczekuje. Tak jest i z kulturą, że jej propagowanie zależy od podaży i popytu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3210652.html",Wyrok za molestowanie tłumaczki,"0
Były wicestarosta częstochowski Stanisław K. został we wtorek skazany na półtora roku więzienia w zawieszeniu za seksualne molestowanie urzędniczki podczas powrotu z delegacji służbowej do Niemiec","Sprawa stała się głośna wiosną 2003 r., gdy Ewelina R. - której nie przedłużono umowy o pracę w starostwie częstochowskim - oskarżyła starostę i jego zastępcę o molestowanie seksualne podczas służbowego wyjazdu do Niemiec. W sześcioosobowej delegacji była jedyną kobietą. W trakcie powrotu pijany wicestarosta Stanisław K. obłapiał ją i całował. Mimo krzyków o pomoc starosta Ireneusz Skubis zareagował dopiero po kilkunastu minutach, każąc przesiąść się swojemu zastępcy na inne miejsce w busie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12683227,Nasi_dalecy_bliscy__Grzegorz_Motyka__Finalista_Nagrody.html","Nasi dalecy bliscy. Grzegorz Motyka, Finalista Nagrody im. Moczarskiego 2012","0
I Polacy, i Ukraińcy powinni uczciwie opisywać swą wspólną historię. Tak jak Grzegorz Motyka","Czerwiec 2011, sejm. Grzegorz Motyka, autor ''Od rzezi wołyńskiej do akcji Wisła'' (z lewej) podczas głosowania nad powołaniem prezesa IPN. Obok niego siedzą: Antoni Dudek, Łukasz Kamiński, Andrzej Paczkowski i Tadeusz Wolsza.

- Chciałbym przekonać Ukraińców, że mordowanie ludności polskiej na Wołyniu było faktem. A Polaków - że akcja ''Wisła'' nie była konieczna - tak autor ''Od rzezi wołyńskiej...'' cytuje we wstępie własną odpowiedź na pytanie czytelnika podczas spotkania autorskiego o cel swych badań i publikacji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24627945,mily-gest-poparcia-od-uczniow-az-lza-sie-w-oku-zakrecila.html","Strajk nauczycieli w Szczecinie. W Pobożniaku miły gest poparcia od uczniów. ""Aż łza się w oku zakręciła""","""Uczniowie wspierają nauczycieli. Jesteśmy z wami"" - taki napis pojawił się rano na chodniku przed wejściem do prestiżowego II LO w Szczecinie. W tym ogólniaku, który ma także klasy z międzynarodową maturą, rano listę strajkową podpisało 47 nauczycieli. Pracowało sześciu.","Wielki strajk nauczycieli. Tysiące zamkniętych szkół i przedszkoli. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Pobożniak, czyli II LO przy ul. Henryka Pobożnego w Szczecinie, jest oflagowany. Na głównych drzwiach – wielki baner z napisem „Strajk”. W holu porozwieszane zielone kartki, na których nauczyciele informują, dlaczego zdecydowali się na tak ostrą formę protestu. – Walczymy o prestiż zawodu, godne wynagrodzenia, powstrzymanie chaosu reformy, szacunek i godność – brzmi wyjaśnienie.",Strajk w II LO (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Bardzo proszę również o informacje o strajkujących innych pracownikach szkoły, niech nie będą pomijani, bo też ciężko pracują za grosze.-@@@-Ci młodzi ludzie, którzy obserwują strajk swoich nauczycieli. To może być pierwsze, naprawdę wspaniałe, demokratyczne pokolenie Polaków.-@@@-Popieram strajkujących.Walczcie o dobro Dzieci i Swoje. Piszę dzisiaj po raz drugi -jestem gotowa zrobić wpłatę na fundusz pomocy Nauczycielom w czasie strajku-@@@-Ups! Przepraszam! Glupi blad mi sie zdarzyl!
Bardzo glupi!
Miala wyjsc ""mlodziez""! a wyszlo (prawie) jak z nasza edukacja!
Jeszcze raz przepraszam!-@@@-Kiedy (!) wywalczą podwyżki,to powinny je dostać tylko ci, którzy strajkowali.Byłoby sprawiedliwie.-@@@-Dzieci dojrzalsze od doroslych?
Brawo mlodzierz!!!-@@@-Pełne poparcie. W innych krajach ten zawód jest godnie wynagradzany - w PL powinno też tak być. Mają pieniądze na krowy i świnie, mają na nagrody, mają dla kupowanie wyborców, to niech znajdą i dla nauczycieli.-@@@-ogólnie mam wspólne wkur..nie na tych ciemniaków i abnegatów z pis , ciekawe kiedy odpalimy zapalnik aby tych durnów odstrzelic na zawsze z naszej spolecznosci"
"https://wyborcza.pl/7,155287,22838579,w-2017-roku-kierowcy-zaplacili-wiecej-za-tankowanie-paliwa.html",W 2017 roku kierowcy zapłacili więcej za tankowanie. Paliwa zdrożały pierwszy raz od pięciu lat,Na koniec roku zatankujemy auto taniej niż przed rokiem. Ale w całym 2017 r. paliwa zdrożały po raz pierwszy od pięciu lat.,"Kierowcy bez obaw mogą zatankować auto przed wyjazdem za zabawę sylwestrową. Według firmy analitycznej BM Reflex w czwartek litr najpopularniejszej benzyny 95 oktanów kosztował w Polsce średnio 4,69 zł, o symboliczny 1 gr taniej niż przed tygodniem i aż o 10 gr taniej niż przed rokiem.
Kierowcy aut z silnikami Diesla za litr oleju napędowego płacą teraz średnio 4,58 zł, także o 1 gr taniej niż przed tygodniem i o 11 gr taniej niż przed rokiem.
W całym roku sytuacja na stacjach benzynowych nie rysowała się jednak już tak różowo dla kierowców.",Tankowanie (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Dobra zmiana. W cenach.-@@@-odważmy się nazwać rzecz po imieniu: inflacja. w oficjalnych wskaźnikach jeszcze słabo ją widać, ale już zerwała się z łańcucha.-@@@-Jest dobrze."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24334647,duzo-ciekawych-liczb-i-informacji-urzednicy-podsumowali-ubiegly.html",Dużo ciekawych liczb i informacji. Urzędnicy podsumowali ubiegły rok w Szczecinie,Przybyło ponad 6 tys. małych szczecinian. Mieszkańcy coraz chętniej korzystają ze Szczecińskiej Karty Rodzinnej. Dzięki Galerii Szpargałek udało się uzbierać na cele charytatywne ponad 63 tys. zł. Miejskie kąpieliska cieszyły się większą popularnością niż zazwyczaj. Taki był 2018 rok w Szczecinie.,"W ubiegłym roku zameldowanych (na pobyt stały i czasowy) w Szczecinie było 373 761 osób. W tym czasie zmarło 5950 osób i urodziło się 6204 dzieci. Rodzice najchętniej nadawali im imiona: Hanna (132 dziewczynkom) i Jakub (107 chłopców). W 2018 roku zawarto również 2320 związków małżeńskich. 150 par na ślubnym kobiercu stanęło poza Urzędem Stanu Cywilnego. Z takiej formy skorzystało aż 150 par.
Przybyło też samochodów w mieście. Ogólna liczba zarejestrowanych aut to 297 909, z czego 32 314 z nich zarejestrowano w ciągu ostatnich 12 miesięcy. Urzędnicy wydali 48 236 dowodów rejestracyjnych oraz 9893 sztuk prawa jazdy. Z kolei po nowe dowody osobiste zgłosiło się 49 320 osób. W ciągu roku powstało 3952 nowych firm.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Na 374 tys. mieszkańców 298 tys. samochodów, to chore. Jestem za drastyczną podwyżką opłat parkingowych w mieście lub wprowadzeniem opłat za wjazd do miasta. Równocześnie miasto powinno zwiększyć częstotliwość autobusów i tramwajów, co wiąże się także z zakupem nowego taboru. Tramwaje jeżdżą puste, często autobusy też, bo przeciętna rodzina musi mieć po 2 lub 3 samochody (nie licząc dzieci). Nawet przy wspaniale zaprojektowanej sieci ulic w Szczecinie, jazda w mieście stała się koszmarem.-@@@-373 761 osób

wikipedia.pl podaje 403 833 (w oparciu o GUS)

Różnica ok >7%. A to jest b. dużo.
Kto kłamie?

PS. Z zawodu szukam dziury w całym.
PSS. Precz z Konkordatem.-@@@-Ta liczba aut jest przerażająca, nie mówiąc o jej przeroście w ostatnich 12 miesiącach. I to wszystko w sytuacji, gdzie najlepsze miasta do życia już dawno postawiły na pieszych i komunikację zbiorową. Jak tak dalej pójdzie, za trzy lata Szczecin stanie w gigantycznym korku. Nie liczcie na prowadzone obecnie przebudowy. Miasto nie jest z gumy.-@@@-Niewiele te liczby mówią bez porównania do lat poprzednich."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22240320,sa-klopoty-z-dolkiem-nikt-nie-wie-co-pod-nim-jest-z-remontu.html","Są kłopoty z ""dołkiem"". Nikt nie wie, co pod nim jest. Z remontu nici? [FOTO]","Chodzi oczywiście o słynny w Płocku kompleks pawilonów handlowo-usługowych na osiedlu Dobrzyńska. Niegdyś, czyli gdzieś od połowy lat 70. i w następnej dekadzie, był ładny i niemal kultowy. Teraz to obszarpana ruina, więc miał zostać wyremontowany. Remont zapowiadano na przełom sierpnia i września, ale nie ma szans, by prace ruszyły w tym terminie.","Kompleks, który charakteryzuje różnica poziomów, na których rozlokowane są pawilony (stąd obiegowa nazwa „dołek”), należy do Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Na początku kwietnia tego roku na specjalnie zwołanej konferencji prasowej prezes MZGM Arkadiusz Kochanowicz przypominał, że budowa obiektu ruszyła w 1975 r. i od tamtego czasu nikt nie pokusił się o jego gruntowną renowację. Prezes zapowiadał zupełną przemianę tego miejsca i pokazywał wizualizacje, które robiły doskonałe wrażenie.",Tak 'dołek' wygląda dziś (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23515794,katowice-to-trzecie-najbardziej-zielone-miasto-w-polsce-zmiany.html",Katowice to trzecie najbardziej zielone miasto w Polsce. Zmiany w 12 dzielnicach,"Zapowiedziana w lutym tego roku ""Akcja dzielnica"" polega na kompleksowej rewitalizacji 27 miejsc w Katowicach i obejmuje uporządkowanie zieleni, nasadzenia drzew i krzewów oraz montaż elementów małej architektury - jak ławki czy kosze na śmieci - w 12 dzielnicach miasta.","W pierwszych dziewięciu lokalizacjach zrealizowano już inwestycje. – Katowice to trzecie najbardziej zielone miasto w Polsce. Prawie połowa naszego miasta to tereny zielone – parki, lasy, skwery. Projekt „Akcja dzielnica” jest odpowiedzią na oczekiwania zgłaszane przez mieszkańców, by więcej zieleni pojawiło się także w terenach zabudowanych. Dlatego wytypowaliśmy na początek 27 lokalizacji. Pierwszy etap prac za nami. Koszt dziewięciu wykonanych rewitalizacji to 408 tys. zł, a projekt pochłonie łącznie docelowo ponad milion złotych – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.",Giszowiec przed akcją 'Dzielnica' (Materiały Prasowe),"W tym miejscu od kilku miesięcy trwa budowa nowego osiedla TBS, co to ma wspólnego z tą akcją???-@@@-W jednych dzielnicach i osiedlach nasadzają, a na Witosa - wycinają. Nie wspomnę już o nowej ustawie deweloperskiej, wtedy się okaże, że Katowice są w końcówce listy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10235727,Bruce_Lee_znowu_zwyciezyl__pokonal_kulture_w_Rzeszowie.html","Bruce Lee znowu zwyciężył, pokonał kulturę w Rzeszowie","0
?Wejście smoka? pokonało transmisję Europejskiego Stadionu Kultury z Rzeszowa. Organizatorzy i tak są bardzo zadowoleni z blisko 2-milionowej oglądalności koncertu. Wielu widzów tego zadowolenia nie podziela, bo w programie nie zmieścił się obiecywany występ zespołu Morcheeba","Rzeszów w telewizji ogólnopolskiej można najczęściej zobaczyć w telewizji śniadaniowej lub programach w stylu ""Jaka to melodia"". 12 sierpnia po raz pierwszy od dawna (najstarsi Rzeszowianie nie pamiętają od jak dawna) ogólnopolska telewizja transmitowała na żywo imprezę kulturalną z Rzeszowa, koncert ""Gramy Razem"", inaugurujący ""Europejski Stadion Kultury"", projekt kulturalny zainicjowany i współfinansowany przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Ideą imprezy było szerzenie współpracy kulturalnej i artystycznej między Polską i Ukrainą w związku z organizacją EURO 2012.",Zespół Morcheeba na Europejskim Stadionie Kultury w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25351871,architekt-zglasza-uwagi-do-planu-miejscowego-krytykuje-45-metrowy.html",Architekt zgłasza uwagi do planu miejscowego. Krytykuje 45-metrowy wieżowiec przy rondzie PCK,"Zygmunt Durkiewicz, zielonogórski architekt, krytykuje propozycję planu miejscowego dla okolic ronda PCK. Miasto chce, żeby mógł tam powstać budynek wysoki na 45 metrów.","Obecnie trwa proces uchwalania miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla działki położonej przy rondzie PCK. Chodzi o niezabudowany teren przy parku św. Trójcy, gdzie w przeszłości często rozbijały się cyrki.
Plan jest wyłożony do publicznego wglądu do 30 października w urzędzie miasta przy ul. Podgórnej. Można się też z nim zapoznać w internecie, w Biuletynie Informacji Publicznej urzędu. Natomiast do 15 listopada mieszkańcy mogą zgłaszać uwagi do propozycji planu miejscowego.","Działka (po prawej stronie), której dotyczy projekt miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego (Fot. Google Maps)","a miejski architekt nie zwrócił na to uwagi? dobrze, że Pan Durkiewicz ograniczył trochę to januszowanie-@@@-.... rozumiem, że idę do Palmiarni i ze wzgórza mam zakłócony widok na wieżę Ratusza, bo ewentualny 13 piętrowy budynek stanowi nieciekawe tło ... dla tego Ratusza.... Tego złego tła nie stanowią już 10 piętrowe budynki przy Lisiej, Konstytucji 3 Maja, tudzież inne.
Ja przeżyję to zakłócenie i wolałbym, by w tym reprezentacyjnym miejscu wybudowano ciekawy architektonicznie wysoki budynek. Tak zrobiono w Poznaniu, gdzie budowany jest 28 piętrowy biurowiec w niedalekiej odległości od tamtejszego ratusza i nic nikomu nie zakłóca.
Szanowałbym apel architekta... tego i innych, gdyby z podobną mocą walczył, gdy w miejscu tym stawiano blaszaną Castoramę i inne cuda architektury ... Gdzie wtedy byliście architekci, projektanci ?
Jesteśmy miastem rozwijającym się ... zupełnie niemałym, więc może dobrze byłoby stawiać również na nowoczesne budownictwo wysokościowe... takie budynki też bywają piękne. Przykład ? obecny mister budownictwa w Poznaniu ... bardzo blisko Ratusza poznańskiego...-@@@-Bardzo trafne spostrzeżenia .Nie pozwólmy na psucie architektury krajobrazu.-@@@-W tym miejscu powinien zostać teren zielony - uporządkowany !"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,4889310.html","Polecamy książki: Grzegorz Przemyk, ""W dniu w którym przyjdziesz do mnie...""","0
Do dziś nie wiadomo dlaczego zmarł. Przypadek czy działalność matki w opozycji? Po ponad dwudziestu latach od śmierci wyszedł tomik poezji Grzegorza Przemyka ""W dniu w którym przyjdziesz do mnie...""","Jego wierszami zachwycał się Jan Paweł II, ks. Jerzy Popiełuszko i ks. Jan Twardowski. Miał talent. Mimo młodego wieku, towarzyszyła mu obsesja śmierci. Twierdził, że wybrańcy bogów umierają młodo. Mówił, pisał i czytał o śmierci, jednocześnie ciesząc się życiem i przeżywając pierwszą wielką miłość do koleżanki z klasy. Był typem inteligentnego, ale niepokornego ucznia. Miał dziewiętnaście lat, kiedy milicjanci skatowali go na warszawskiej Starówce. Do dziś nie wyjaśniono tej sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24058299,brexitowy-impas-na-szczycie-ue-dzis-na-tapecie-m-in-ryzykowny.html",Brexitowy impas na szczycie UE. Dziś na tapecie m.in. ryzykowny budżet Włoch i imigracja,"Brak nowych propozycji ze strony Theresy May co do rokowań brexitowych sprawił, że w środę przywódcy UE nie zdecydowali się na zwołanie kolejnego brexitowego szczytu w listopadzie. Być może unijny rozwód zostanie opóźniony o miesiąc. W czwartek szykuje się w Brukseli ostra dyskusja o planach budżetowych Włoch na 2019 r. Tematem ma być też unijna służba graniczna Frontex.","Rokowania co do umowy rozwodowej Unii i Brytyjczyków są teraz w ciężkim impasie z powodu granicy między unijną Irlandią i brytyjską Irlandią Płn.
Bruksela i Londyn już dawno uzgodniły, że po brexicie trzeba uniknąć powrotu międzyirlandzkich kontroli granicznych (celnych i dotyczących standardów przewożonych przez tę granicę towarów), ale nie ma zgody, jak to zrobić w praktyce. Premier Theresa May w środę wieczorem przez kwadrans przekonywała przywódców pozostałych 27 krajów Unii do „kreatywnych rozwiązań”. Jednak ponownie odrzuciła pomysł, by Irlandia Północna – w odróżnieniu do reszty Wielkiej Brytanii – pozostała w unii celnej z UE.","Bruksela, 17.10.2018 (Fot. Francisco Seco / AP Photo)","Śmiesznie to wygląda. W warunkach kompletnej niewiedzy, oszustwa i maniupulacji społeczeństwo ""podjęło decyzję"" o Brexicie, choć nikt nie wiedział co to ma być. Zostało więc to wyryte w granicie i ma być na wieki wieków amen. A logika podpowiada, że skoro stan wiedzy się zmienił, społeczeństwo sobie sporo przedyskutowało, to należałoby przeprowadzić referendum jak ten Brexit miałby wyglądać, o ile w ogóle miałby nastąpić. Konkretne pytanie i jedna z opcji do wyboru:
1. twardy Brexit ze wszelkkimi konsekwencjami takimi jak (lista)
2. unia celna (a to oznacza, że..)
3. brak Brexitu

To chyba uczciwe podejście do tematu?-@@@-A Morawiecki znowu o Tusku...

Przypomnę ci w takim razie, były prezesie banku z zagranicznym kapitałem, że Polskę w Brukseli reprezentuje rząd z Warszawy, a nie Tusk. Czyli, tak się składa, że to Ty. Do siebie miej pretensje o ""nieodpowiedzialnych polityków"" w Brukseli. Albo do Kaczyńskiego, który swego czasu ogłosił GB strategicznym sojusznikiem w Unii. Cześć.-@@@-no jak to? morawicki juz nie biega z fotografia gersdorf?????

tym razem postanowil uderzyc w innego Polaka??
V KOMUNA PUTINA-@@@-Nie chcę tego brexitu. Partyjniactwo i polityczne kalkulacje będą - a właściwie już mają tragiczne skutki."
"https://wyborcza.pl/7,90535,23329573,program-tv-tim-roth-w-przerazajacej-roli-czarny-kot-bialy.html","Program TV: Tim Roth w przerażającej roli, ""Czarny kot, biały kot"" i Woody Allen [02.05.18]","Przejrzeliśmy program TV na środę 2 maja i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy mrożący krew w żyłach miniserial ""Zabójca z Rillington Place"" z Timem Rothem oraz, w ramach odreagowania, kilka komedii","""Zabójca z Rillington Place"", 22:00, bbc hd, powt. czwartek 21:05
odc. 1./3
serial kryminalny, Wlk. Bryt. 2016, reż. Craig Viveiros, wyk. Tim Roth, Samantha Morton 
John ""Reg"" Christie jest jednym z najbardziej znanych seryjnych zabójców i nekrofili w historii Wielkiej Brytanii. Zabijał kobiety przez wiele lat. 
Ta historia wydarzyła się naprawdę. Nowy najemca mieszkania na parterze piętrowego szeregowca przy Rillington Place 10 postanowił nieco poprawić jego straszny stan. Przybijał gwoździami odłażące płaty tapety. Zaniepokoił go głuchy odgłos za jedną ze ścian. Coś tam było. Jakaś wnęka, spiżarnia? Odkrył drzwi, a za nimi trzy całkiem dobrze zachowane (miejsce okazało się suche i chłodne) ciała młodych kobiet. Jedno prawie nagie, dwa zawinięte w koce.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8364100,W_sprawie_Stolicy_Kultury_uczmy_sie_na_bledach_Ostrawy.html",W sprawie Stolicy Kultury uczmy się na błędach Ostrawy,"0
Ostrawa, miasto oddalone o półtorej godziny jazdy samochodem od Katowic, przegrało właśnie wyścig o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2015 r. My startujemy rok później, więc to dla nas ważna informacja.","Katowice i Ostrawa to śląskie miasta o poprzemysłowym charakterze. Z perspektywy Brukseli i unijnych ekspertów to istotne, bo mają do czynienia z ośrodkami blisko położonymi, o podobnych losach. Warto się przyjrzeć staraniom naszych sąsiadów i wyciągnąć wnioski.

Najważniejszą częścią planu Ostrawy był tzw. Klaster Czarnej Łąki, który zakładał wybudowanie za 2 mld koron (pieniądze mają pochodzić z kredytu i budżetu miasta) nowej dzielnicy z salą koncertową, galerią i pawilonem poświęconym muzyce. Pomyślano też o innych potrzebach mieszkańców: przedszkolu, szkołach i mieszkaniach. Kompleks ma powstać na 20 hektarach nieużytków. Brzmi znajomo?",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1300308.html",Prezydent Ukrainy nowym szefem WNP,0,"Prezydent Ukrainy Leonid Kuczma został wczoraj nowym przewodniczącym Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP) skupiającej 12 b. republik ZSRR. Przez ponad 11 lat szefem WNP był zawsze prezydent Rosji. Propozycję o przekazaniu szefostwa Kuczmie zgłosił prezydent Rosji Władimir Putin, a inni przyjęli ją przez aklamację. Część obserwatorów twierdzi, że nominacja Kuczmy ma jeszcze bardziej związać Ukrainę ze strukturami b. ZSRR, a zwłaszcza uzależnić od Rosji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22494620,dzieciaki-do-rakiet-trwa-rekrutacja-na-zajecia-tenisa-takze.html","Dzieciaki do Rakiet. Trwa rekrutacja na zajęcia tenisa, także we Wrocławiu","Trwa rekrutacja szkół do akcji Dzieciaki do Rakiet, dzięki której w pięćdziesięciu polskich szkołach na lekcjach wychowania fizycznego pojawią się zajęcia tenisowe. Rekrutacja została przedłużona do końca października.","Szkoły mogą zgłaszać nie tylko filmy, ale i galerie zdjęć prac plastycznych zrobionych przez dzieci. Szkoły, które dostaną się do programu, wezmą udział w rywalizacji międzyszkolnej, która finalnie wyłoni jedną zwycięską szkołę. Stawką jest nagroda główna: wyjazd do paryskiego Disneylandu.
Na zgłoszone prace można już głosować na stronie www.dzieciakidorakiet.pl. Zgłoszeń przybywa, ale na prośby szkół, które przygotowują filmy, rekrutacja została przedłużona do 31 października. To szansa dla tych, którzy jeszcze nie zdążyli nagrać filmu.",Tomasz Zimoch - ambasador akcji (Jakub Wlodek),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25460391,postepowanie-dyscyplinarne-przeciwko-sedziemu-pawlowi-juszczyczynowi.html","Po dyscyplinarce sędzia ""dobrej zmiany"" zawiesza Pawła Juszczyszyna z Olsztyna",Kolejne kary spadają na sędziego Pawła Juszczyszyna z Olsztyna za jego niezależność. Stanie przed sędziowską Izbą Dyscyplinarną. Na dodatek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie odsunął go od orzekania.,"Paweł Juszczyszyn to sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie, który był delegowany do pełnienia obowiązków sędziego w Sądzie Okręgowym w Olsztynie. Jak informowaliśmy w ""Wyborczej"", w procesie apelacyjnym uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy uprawniony do orzekania był sędzia, który prowadził proces w pierwszej instancji. By to ocenić, nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie dokumentów w postaci zgłoszeń oraz wykazów obywateli i sędziów popierających kandydatów na członków nowej Krajowej Rady Sądownictwa, którzy zostali potem do niej wybrani przez Sejm. Domagał się także oświadczeń obywateli lub sędziów o wycofaniu poparcia dla tych kandydatów, bo takie przypadki też były.",Sędzia Paweł Juszczyszyn (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Prześladowanie sędziów za wydawane orzeczenia. Gdzie my qrva żyjemy? Co to za republiką banasiowa, jakiś San Escobar?-@@@-A kogo? Pis ma rację, ta elita jak i każda jest wrogiem szarego obywatela. Nikt za nimi nie stanie, tak jak oni nie staną za nimi. Oni walczą o swoje przywileje.-@@@-Czas ucieka, cela czeka ...
Poczekamy.-@@@-Państwo z Izby Dyscyplinarnej, naprawdę myślicie, że jesteście po dobrej stronie? Jak wy możecie spać po nocach?-@@@-Prześladowanie sędziów jak w III Rzeszy. Myślę, że tym razem po przejściu przez wszystkie instancje sprawa skończy się w Strasburgu lub Luksemburgu. I wtedy przestaniemy być członkiem UE, a w każdym razie wylecimy z Schengen (bo od tego zaczną się konkretne sankcje). Nie da rady, oni PIS prze w tym kierunku, to jest jego cel. Żeby Polska była Polską.-@@@-1. pan lasota powinien zostać pozbawiony godności sędziego jak również związanego z tym urzędem prawem do emerytury .Nie może tak być że ktoś nabroi , ześwini się i niszczy innych a potem w spokoju uda się ""na zasłużoną emeryturę"" i wszystko będzie miał w dudzie
2.Gazeto - cały świat o tym trąbi od trzech godzin a Ty dopiero teraz !!!!-@@@-O losach polskiego sądownictwa decyduje Kaczy Sąd Ostateczny. Ale do czasu - wkrótce ten mściwy świr stanie przed prawdziwym sądem. I beknie...-@@@-""Sędzia z Olsztyna przekroczył swoje uprawnienia i ?bawi się w politykę?: powiedział Ziobro, który zabawia się w prawo i sprawiedliwość."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15697909,Tymoszenko_startuje__Kliczko_sie_wycofa__a_wybory.html","Tymoszenko startuje, Kliczko się wycofa, a wybory prezydenckie na Ukrainie wygra ""król czekolady""?","5
Według najnowszych sondaży przedwyborczych na Ukrainie na wysokie poparcie w wyborach prezydenckich 25 maja może liczyć Petro Poroszenko, były szef MSZ i oligarcha nazywany ""królem czekolady"". Wiele wskazuje na to, że wkrótce Poroszenko zawrze sojusz z Witalijem Kliczko, który wycofa swoją kandydaturę i przekaże mu poparcie.","Z sondażu przeprowadzonego w ostatnich dniach przez cztery ukraińskie ośrodki badania opinii publicznej wynika, że Petro Poroszenko może liczyć na aż 24,9 proc. głosów. To oznacza, że jest o prawie dwie długości przed resztą stawki. Witalij Kliczko zanotował wynik 8,9 proc., a Julia Tymoszenko - 8,2 proc.

Poroszenko podczas ukraińskiej rewolucji aktywnie wspierał Euromajdan. To właśnie magnata, który dorobił się fortuny na produkcji czekolady i słodyczy, uważa się za jednego z głównych sponsorów Majdanu. Po obaleniu Janukowycza odmówił wejścia do rządu formowanego przez Arsenija Jaceniuka, który wywodzi się z partii Julii Tymoszenko. Sam Poroszenko nie jest dziś związany z żadną formacją polityczną. Wcześniej był kojarzony z Partią Regionów Wiktora Janukowycza.",Petro Poroszenko (Fot. DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS),"Czyli faszystów Putina jest tyle co kot napłakał, i o co ten wrzask?-@@@-i to jest przyk?ad demokratycznych wybor?w w demokratycznym kraj, ktorego powstanie og?osi? polski rz?d i wodzowie Unii Europejskiej. Z g?ry wiadomo, kto wystartuje i kto wygra, wiadomo te?, ?e to nie ci, na kt?rych Unia i polska w?adza liczy?a. A w parlamencie po staremu. Ciekawe, ?e Tymoszenko zg?osi?a si? do wybor?w zaraz po og?oszeniu, ?e Ukraina otrzyma z MFW kilkana?cie miliard?w po?yczki - przedtem nie chcia?a i si? z wybor?w prezydenckich wycofa?a. No ale jak jest kaska do zagospodarowania tom czemu nie?.-@@@-jedni bandyci zastąpią drugich - tam nic się nie zmieni...-@@@-Ukraina ma dostac 18 miliardow to Tymoszenko nagle wraca i bedzie startowac w wyborach i znowu nakradnie ale tym razem nie pojdzie siedziec bo bedzie demokracja a w demokracji polityk nie siedzi w wiezieniu mamy przyklad z polski,nakradli u nas tyle bilionow i nadal kradna i nikt nie poniusl konsekwecji.-@@@-Co z tego że szef Prawego Sektora pan Jarosz, jako kandydat na Prezydenta ma ułamkowe poparcie, jeśli to on trzęsie całą Ukrainą i bez jego pozwolenia nic się nie dzieje."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1506392.html",Stenogram z 46. posiedzenia Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji (SRTV) w dniu 31 maja 2003 r.,"0
[Przesłuchanie Dariusza Szymczychy, sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta]","Przewodniczący Komisji Poseł Tomasz Nałęcz:

Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje:

- w punkcie 1. - przesłuchanie pana Dariusza Szymczychy, sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji,",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2444186.html",Jesienni kolędnicy,"0
Coraz szybciej zbliżamy się do bogatych krajów Unii Europejskiej. Przynajmniej jeśli chodzi o obchodzenie Bożego Narodzenia. Nikogo - także mnie - nie dziwią już świąteczne dekoracje sklepowych wystaw przygotowywane na początku listopada, czy choinki ustawiane w przeróżnych miejscach od początku grudnia.","Okazało się jednak, że przyspieszone święta nie są wyłącznie specjalnością handlu. W tym roku wcześniej niż zwykle zaczęli krążyć też kolędnicy. Śpiewacy odwiedzili moje mieszkanie już dwukrotnie. Pierwszy raz zaintonowało pieśń dwóch chłopców jeszcze w listopadzie. Szybko przekonałem ich, że szkoda ich gardeł, bo na kolędowanie za wcześnie.

To samo powiedziałem w ubiegły piątek dwóm dziewczynkom - mimo że wyglądały sympatycznie, też nie otrzymały szansy na zaprezentowanie swoich umiejętności.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22506166,wycinaj-ale-tylko-gdy-trzeba-powazna-rozmowa-o-zielonogorskich.html","Tnij, ale tylko gdy trzeba. Poważna rozmowa o zielonogórskich drzewach",Pielęgnacja drzew w Zielonej Górze była robiona w sposób nieodpowiedni. Przycinek drzew nie mogą realizować zwykli ludzie z piłą - mówi zielonogórski biolog Sebastian Pilichowski.,"Sebastian Pilichowski jest zielonogórskim biologiem, pracuje w Ogrodzie Botanicznym jako edukator. Uczy przyrody w Ogólnokształcącej Szkole Muzycznej I Stopnia w Zielonej Górze oraz prowadzi działalność edukacyjną – Żywa Edukacja . Był jedną z osób odpowiedzialnych za przegląd drzew w pasach drogowych starej Zielonej Góry.
Szymon Płóciennik: Ostatnio w mieście dużo się mówi o drzewach. Na wielu namalowano znaczki...
Sebastian Pilichowski: To efekt ogólnego przeglądu stanu zdrowotnego drzew w pasach drogowych. Przez sześć tygodni realizowaliśmy go w 4-osobowym zespole na zlecenie urzędu miasta. Chodziło o ocenę stanu zdrowotnego drzew pod kątem niebezpieczeństwa, jakie mogą stanowić. Są nawałnice, drzewa próchnieją i starzeją się. Mogą pękać, wyłamują się im konary. Takie drzewa mogą wtedy powodować uszkodzenie mienia, np. dachu albo samochodu, może dojść do wypadków. Później wynikają z tego też sprawy odszkodowań. Pracę wykonywaliśmy po to, żeby zminimalizować ryzyko niebezpiecznych sytuacji.",Sebastian Pilichowski (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23349481,nowojorska-polonia-oburzona-pomyslem-wladz-jersey-city-ktore.html","Nowojorska Polonia oburzona pomysłem władz Jersey City, które chcą przeniesienia pomnika katyńskiego","Przeciwko przeniesieniu pomnika upamiętniającego ofiary NKWD protestuje również polski ambasador Piotr Wilczek. Rzeźba ma zniknąć z Exchange Place, a na jej miejscu ma być park.","Steven Fulop, burmistrz Jersey City nazywanego „szóstą dzielnicą Nowego Jorku”, potwierdził oficjalnie, że pomnik zniknie z placu, na którym stoi od 1990 r. Rzeźba przedstawiająca skrępowanego żołnierza z wbitym w plecy bagnetem nasadzonym na karabin ma zostać wkrótce przeniesiona „czasowo” do magazynu departamentu prac publicznych miasta. W tym czasie plac przejdzie renowację i zostanie na nim zasadzona zieleń.
""Pieniądze ważniejsze od historii Polaków""
Fulop nie podaje jednak, co stanie się z pomnikiem. Rzeczniczka miasta Hannah Peterson w rozmowie z „The Jersey Journal” podkreśla jedynie, że gdy prace się zakończą, „wróci do przestrzeni publicznej”.",Pomnik katyński w New Jersey na tle Manhattanu. (Michel Setboun/Photononstop/East News),"Polskie władze nie przejęły się kolejną rocznicą zbrodni katyńskiej. Nikt w miejscu kaźni z oficjeli się nie pojawił 10 kwietnia. Dlaczego więc wymagać od władz i mieszkańców New Jersey jakiejkolwiek atencji dla tego, bezsensownego zresztą (polscy funkcjonariusze i żołnierze ginęli od strzału w potylicę a nie od pchnięcia bagnetem w plecy), pomnika.-@@@-Jest makabryczny. Dziwię się, że pozwolili go postawić i nie dziwię się, że chcą go usunąć. A PIS-owska dyplomacja zaliczy następną wtopę, bo nic nie ugra.-@@@-Polonia amerykańska to akuracik takie przedłużenie radiomaryjnych tłuków...-@@@-Nie widziałem tego dzieła wcześniej. Średnio subtelny w przekazie - prawdziwie katolicka ekspresja z krzyża rodem. Miniaturka zawojuje stragany w Licheniu.
Niech Polonia z tym całym Wilczkiem na czele zrobi Rejtana, ten kawałek NY do Polski należy (parafrazując ""Czerwone maki pod Monte Cassino"").
Swoją drogą, wygląda na to, że staniemy się składnicą niechcianych na świecie polskich bzdetów: JP2 (Francja), teraz to.-@@@-Rownie koszmarny pomnik katyński stoi w Baltimore. Czemu nasze ofiary musi się upamiętniać kiczem?-@@@-Park zamiast nacrealistycznego gniota. Kiedy w Polsce? W Warszawie mam tego serdecznie dość, mam wrażenie czasem ze kultura tego miasta zatrzymala się na II WŚ.-@@@-To ""dzielo"" jest autorstwa Andrzeja Pitynskiego, absolwenta krakowskiej ASP ale bez pomocy dzialaczy polonijnych by nie powstalo. Proponuje przeniesc do ameryksnskiej Czestochowy w Doylestown, PA.-@@@-To jest praktyczny wymiar polityki wstawania z kolan. Ciekawe kiedy kacza hołota się zorientuje, że ich jedynym przyjacielem jest Wołodia. Niech ambasada zaproponuje w zamian może pomnik smoleński?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,97070,21093516,rozwoj-gdanska-napedza-rynek-nieruchomosci.html",Rozwój Gdańska napędza rynek nieruchomości,"1
Na wieloaspektowym rozwoju Gdańska mocno zyskuje lokalny rynek nieruchomości. Mimo że mieszkań i apartamentów buduje się teraz w Gdańsku i okolicach najwięcej od lat, to ich wartość i tak stale rośnie, a w ofertach deweloperów jest do tego coraz więcej takich inwestycji, jakich nie powstydziłyby się najbogatsze dzielnice Warszawy.","Rozwój metropolii zawsze ma duży wpływ na rynek nieruchomości, rozwija się on wówczas bardziej dynamicznie i oferuje klientom coraz to ciekawsze, bardziej luksusowe i lepiej położone osiedla mieszkaniowe. Nie inaczej jest w Trójmieście. Co więcej, mieszkania w Gdańsku kupują już nie tylko mieszkańcy, ale także osoby zainteresowane nabyciem nieruchomości inwestycyjnej, czyli pod późniejszy wynajem. Stopy zwrotu takiej inwestycji sięgają w Gdańsku poziomu 6-8 proc. rocznie.",Tak w 2023 r. ma wyglądać północny cypel Wyspy Spichrzów (fot. mat. prasowe),"Gdansk will live up to its potential, after it reconnects and redevelops its other great parts, Dolne Miasto, Dluga Ogrody, and Bishop Hill. These parts are what makes Gdansk special, and not just another small nice tourist area."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24644708,zamiast-myszy-laboratoryjnych-mysz-komputerowa.html",Zamiast myszy laboratoryjnych wykorzystują myszy komputerowe. Jest dużo taniej i szybciej,- Zastępujemy eksperymenty metodami komputerowymi. Z punktu widzenia przedsiębiorcy rejestrującego nową substancję chemiczną kilkukrotnie obniżamy też koszty i czas przeprowadzenia analiz. Przy okazji chronimy zwierzęta laboratoryjne - mówi prof. UG dr hab. Tomasz Puzyn z Uniwersytetu Gdańskiego.,"Dariusz Gałązka: Jeśli spojrzymy na pracę pana zespołu, moglibyśmy zaryzykować stwierdzenie, że chemik nie potrzebuje już do pracy laboratorium, a jedynie sprawny komputer.
Prof. UG, dr hab. Tomasz Puzyn*: Obecnie klasyczne laboratoria są jeszcze potrzebne. Natomiast w niektórych obszarach coraz mniej. Uczestniczymy w procesie, w którym chemia wychodzi z laboratoriów i stopniowo wchodzi w przestrzeń wirtualną. Jeśli uświadomimy sobie, że 50 lat temu nie mieliśmy komputerów, a 20 lat temu – internetu (co dla wielu może być czymś niewyobrażalnym!), to odpowiadając na pytanie: „Gdzie będzie chemia za kolejne 20 czy 50 lat?” możemy pozwolić sobie na dość śmiałe wizje. Ja wierzę, że dużą część eksperymentów chemicznych, które są w tej chwili prowadzone w laboratoriach, będzie można prowadzić w komputerze.",MARTYNA NIEĆKO,"""swojego rodzaju Dolina Krzemowa Unii Europejskiej""
(premier Morawiecki)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1630500.html",Doktorat dla greckiego arcybiskupa,"0
W piątek Chrześcijańska Akademia Teologiczna nada doktorat honoris causa arcybiskupowi Aten i całej Grecji Christodoulosowi, zwierzchnikowi greckiej Cerkwi prawosławnej","Christodoulos - arcybiskup Aten i całej Grecji, zwierzchnik greckiej Cerkwi prawosławnej, otrzyma dziś doktorat honoris causa Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej. Od niedzieli przebywa w Polsce z pierwszą wizytą.

Urodził się w 1939 r. Ukończył najpierw prawo (w 1961 r.), potem teologię (1967 r.) na Uniwersytecie Ateńskim. Równocześnie studiował muzykę bizantyjską w Konserwatorium Ateńskim i biegle poznał cztery języki obce (angielski, francuski, niemiecki i włoski). W 1961 r., tuż po ukończeniu studiów prawniczych złożył śluby zakonne w Monasterze św. Warłaama na Meteorach, a w 1965 r. - otrzymał święcenia kapłańskie. Od pięciu lat jest arcybiskupem Aten i całej Grecji. Wśród jego zasług wymieniane są: otwarcie się Prawosławnego Kościoła Grecji na Europę (jest to jedyny kraj w Unii Europejskiej, w którym większość stanowią prawosławni), zaangażowanie w sprawy społeczne, a przede wszystkim odpowiadanie na współczesne wyzwania. Christodoulos z uwagą śledzi rozwój nauki, zwłaszcza medycyny (zasiada w Narodowej Radzie Transplantacji), rozmawia z uczonymi (założył Związek Chrześcijańskich Naukowców).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8876085,Niemcy_chca_segregowac_pasazerow_na_lotniskach.html",Niemcy chcą segregować pasażerów na lotniskach,"0
Młody Arab, zanim wszedłby na pokład samolotu, zostałby dokładniej przeszukany niż inni pasażerowie","Władze niemieckich lotnisk chcą wprowadzić profilowanie pasażerów, dzięki czemu z tłu oczekujących na odprawę można by odsiewać potencjalnych terrorystów i poddawać ich bardziej szczegółowej kontroli. Kryterium miałoby być pochodzenie, płeć i wiek - dokładnie kontrolowano by więc np. młodych pasażerów o arabskich korzeniach. - W ten sposób kontrola bezpieczeństwa będzie bardziej efektywna - mówi Christoph Blume, szef Niemieckiego Związku Lotnisk. Podobne rozwiązania od lat działają w Izraelu ich wprowadzenie na całym świecie popiera międzynarodowe stowarzyszenie przewoźników lotniczych IATA. Większość niemieckich polityków je odrzuca, ponieważ segregacja pasażerów oznaczałaby dyskryminację ludzi ze względu na pochodzenie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20145543,krakowscy-urzednicy-nie-chca-wyrzucac-uczniow-z-internatu.html",Urzędnicy apelują o zmianę przepisów ws. szkolnych internatów,"0
- Uregulujcie przepisy dotyczące szkolnych internatów - apeluje Kraków do rządu. Jeśli to nie nastąpi, urzędnicy będą musieli wymeldować z internatów część uczniów, a to z kolei może zakończyć się likwidacją tych placówek.","- Prawo jest dla ludzi, a nie ludzie dla prawa. Jeśli suche przepisy przeszkadzają ludziom w normalnym funkcjonowaniu, należy je zmienić - komentuje Barbara Nowak, małopolska kurator oświaty. Razem z krakowskimi urzędnikami zaapelowała więc o taką zmianę.

Chodzi o szkolne internaty. Przepisy niejasno regulują kwestie, kto może z nich korzystać. Według najnowszej interpretacji Ministerstwa Edukacji mogą być to wyłącznie uczniowie szkoły, przy której działa internat. Uczniów ze szkół bez internatu MEN kieruje do burs.",Bursa Jagiellońska (MICHAL LEPECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19117433,gowin-w-rzadzie-beda-nie-tylko-politycy-ale-takze-wybitni.html","Gowin: W rządzie będą nie tylko politycy, ale także wybitni eksperci","6
- Wiem, kto będzie ministrem obrony, ale tego nie ujawnię. Nie mam prawa kraść show przyszłej pani premier - stwierdził Jarosław Gowin w TVN 24 w programie Konrada Piaseckiego ?Piaskiem po oczach?.","Jarosław Gowin nie chciał zdradzić, jakim resortem będzie kierował w przyszłym rządzie. - Wiem, jakie są co do mnie plany, ale wszystkie decyzje dotyczące rządu, tego, kto w nim jest, kogo w nim nie będzie, ich ogłoszenie, należą do Beaty Szydło - mówił. Dociskanie Piaseckiego zbył żartem. - Pan nie pamięta takiej epoki jak renesans? Moim ulubionym politykiem zawsze była Margaret Thatcher. I pamiętam, jak jako młody człowiek byłem zaskoczony, gdy zrobiła ministra transportu ministrem spraw zagranicznych. Myślałem: jak to? Przecież to musi być fachowiec. Otóż nie. W anglosaskim modelu polityki jest tak, że trzeba być wyrazistą postacią, politykiem, a od szczegółów, fachowości są wiceministrowie - stwierdził.",Jarosław Gowin (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Show pani premier, tyle jej, prezes z zarządem ustalił listę, a premier będzie mogła ogłosić skład (swego) rządu.-@@@-Taaa, jak ktoś zna się na uczelniach, to na szkołach i przedszkolach też, bo to też jakby uczelnie, tylko dla młodszych, a z młodszymi zawsze łatwiej. Tym bardziej zna się na żłobkach, bo to jak przedszkole etc. A jak się zna na żłobkach, to tym bardziej może być ordynatorem oddziału położniczego.-@@@-Co za bufon! Ta arogancja! Minister to wyrazisty polityk a nie specjalista bo od tego są wiceministrowie - ale z poprawką, że minister zna się na zarządzaniu ludźmi i na samych ludziach! W przypadku p. Gowina mam duże zastrzeżenia! A ci fachowcy to pewnie takie kwiatki do kożucha:D-@@@-Bardziej wybitni niż za Gierka?-@@@-Gowin:""W rządzie będą nie tylko politycy, ale także wybitni eksperci"" Tacy od pancernych brzóz, piiuuu bziiiuuuu i krzyczących zarodków? Panie Gowin, wie pan, o kim mowa?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10662151,Naprawianie_kobiet.html",Naprawianie kobiet,"0
Gwałcą najczęściej znajomi i sąsiedzi, często w domu albo tuż obok","Zakończyła swoje życie w rowie. Bardzo prawdopodobne, że jeszcze żyła, kiedy mordercy rozbijali jej głowę kamieniem.

- Rodzina miała trudności, żeby ją rozpoznać - słyszę. - Właśnie tutaj ją znaleźli.  

Po zaledwie trzech miesiącach nie ma śladu po zabójstwie. Znicza. Pamiątki. Umierała na śmietniku, wśród starych opakowań jednorazowych i brudnych plastikowych toreb.

Township Kwa-Thema, ""czarna"" dzielnica, nie wygląda jak afrykański slums. W RPA są dużo gorsze miejsca. To osiedle biednych, ale schludnych domków, z własnym supermarketem i stacją benzynową. Od rowu, w którym znaleziono 24-letnią Noxolo Nogwazę, do głównej drogi jest może 50 metrów. Jest tam przystanek minibusów na ruchliwej drodze do odległego o 40 kilometrów centrum Johannesburga.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9430398,Wielka_Brytania__Po_zdrowie_do_Bath.html",Wielka Brytania. Po zdrowie do Bath,"0
Przyjeżdżali tu po zdrowie obywatele imperium rzymskiego, dziś Bath odwiedza 5 mln turystów rocznie - ponad 50 razy więcej, niż ma ono mieszkańców","W przeciwieństwie do Anny Eliot, bohaterki ""Perswazji"" Jane Austen, która ""gdy dojrzała mgliste zarysy wielkich budynków mokrych od deszczu - nie miała wcale ochoty oglądać ich bliżej"", ja zbliżałam się do Bath z bijącym sercem. Pierwszy raz usłyszałam o tym wyjątkowym mieście dwa lata temu. Są tu jedyne gorące źródła w całej Wielkiej Brytanii, zachowało urok XVIII-wiecznego uzdrowiska, jest wpisane na listę UNESCO. No i mieszkała tu Jane Austen, a Bath pojawia się niemal w każdej jej książce.","Dawne rzymskie łaźnie, dziś muzeum (Fot. Katarzyna Boni)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2953096.html",Nowości wydawnicze,"0
6 października 2005","Jan Paweł II ""Pozdrawiam i błogosławię. Listy prywatne papieża""

Karol Wojtyła korespondował z Markiem Skwarnickim przez cały pontyfikat, aż po Wielkanoc 2005 r. Korespondencję zebrano w tym tomie. Obok wspomnień, podziękowań za nadsyłane prezenty i słowa pocieszenia Papież dzieli się bezcennymi, ponadczasowymi myślami na temat Kościoła, którego ""wciąż trzeba się uczyć, tak jak Chrystusa i Ewangelii"", uwagami o sytuacji w Polsce czy wątpliwościami co do kształtu regularnie czytanego ""Tygodnika Powszechnego"". Wszystkie listy opatrzone są komentarzami Marka Skwarnickiego, objaśniającymi kontekst ich powstania i tłumaczącymi wiele niezwykłych kwestii. (Świat Książki)",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24363035,trojmiasto-w-zalobie-odszedl-najlepszy-w-historii-gospodarz.html","Tysiące pożegnań od mieszkańców Gdańska, polityków, artystów","Po tragicznej informacji o śmierci prezydenta Pawła Adamowicza w mediach społecznościowych pojawiły się tysiące prywatnych pożegnań od mieszkańców Gdańska, związanych z nim polityków, artystów, działaczy społecznych i instytucji.","Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego
– Przed chwilą odszedł od nas Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Ogarnia mnie przejmujący smutek i żal. W tych trudnych dla nas wszystkich chwilach łączę się z rodziną Pawła. Bądźmy w ten czas razem myślami i modlitwą z Nimi. Paweł odszedł od nas po barbarzyńskim zamachu, dokonanym przez człowieka opętanego nienawiścią. Odszedł człowiek bardzo mi bliski, Przyjaciel. Znaliśmy się wiele lat, wiele lat razem pracowaliśmy. Odszedł też, a jestem tego pewien, najlepszy w historii włodarz i gospodarz Gdańska. Gdańsk pod Jego rządami stał się miastem europejskim, z którego jesteśmy dumni. Ale równocześnie – co ważniejsze – to dzięki Pawłowi Gdańsk pozostał miastem Wolności i Solidarności. I Gdańsk będzie nadal takim miastem, bo taki właśnie testament pozostawił nam Paweł. Chciałby, abyśmy kontynuowali Jego dzieło, aby każdy mieszkaniec mógł się czuć w Gdańsku prawdziwie wolnym. Chciałby, aby Gdańsk był miastem ludzi solidarnych, w którym nikt nie czuje się wykluczony z tej prawdziwej wspólnoty, jaką tu tworzymy. Pawle, na zawsze pozostaniesz w naszych sercach. I chociaż przepełnia je teraz ból, to wiem, że się kiedyś zobaczymy. Do zobaczenia, Przyjacielu.
Jacek Karnowski, prezydent Sopotu
– Trudno uwierzyć w śmierć Przyjaciela. Całe życie poświęcił walce i pracy o wolność i demokrację. Od kilku lat, do samego końca, w sposób szczególny apelował o wzajemny szacunek ludzi, walczył o otwartość i tolerancję... Odszedł wspaniały Ojciec, Mąż, Syn, Prezydent Gdańska. Prezydent Miasta, które całkowicie zmieniło swoje oblicze dzięki pracy Pawła Adamowicza.
Pawle, zawsze będziesz z nami [*] Jacek Karnowski
Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni
– Wierzyliśmy, że Paweł wygra tę walkę o życie. Ta wiadomość pogrążyła w smutku nie tylko Gdańsk, ale całe Pomorze i całą Polskę. Wszyscy myślimy teraz o jego żonie Magdzie, córkach, najbliższych osobach, które pracowały z nim przez te 30 lat. Związany był od roku 1990 z samorządem, od pierwszych wolnych wyborów. Działalność w opozycji ukształtowała jego i to pokolenie, które potrafiło lepiej smakować wolność i miało poczucie, że dla tej Polski trzeba pracować. Zmienił Gdańsk. Dzisiaj Gdańsk jest przykładem nowoczesnej metropolii w wymiarze europejskim. Ogromna w tym jego zasługa, człowiek z pasją i charakterem walczący o swoje ideały. W życiu był uśmiechnięty, pogodny. Lubił samorząd, kontakt z mieszkańcami. To cechy, które posiada dobry lider, który nie boi się konfrontować własnych planów i robił to każdego dnia. Serca gdańszczan i wszystkich Polaków przepełnia ból. Do tej pory mówienie o nim w czasie przeszłym wydaje mi się niewyobrażalne.
Mikołaj Trzaska, gdański muzyk
– Drogi Pawle! Prezydencie Gdańska, zrobiłeś dla naszej demokracji bardzo wiele, na przekór złym czasom hejtu. Ostatnio byłem świadkiem twoich wielu publicznych wystąpień, w których zawsze namawiałeś do społecznego pojednania. Ogarnia mnie strach, co się teraz wydarzy, są tacy, co będą chcieli sobie przywłaszczyć ludzką tragedię. Już teraz pojawia się w mediach próba zrzucenia winy w postaci wypowiedzi tęgich głów. Musimy sobie z tym poradzić. Mój Kochany Gdańsku! Zawsze płacisz za wolność i niezależność wysoką cenę. Jesteśmy Razem i nie da się nas podzielić. Spoczywaj w Spokoju!
Adam Korol, poseł PO, mistrz olimpijski w wioślarstwie
– Żegnaj, Pawle, nigdy cię nie zapomnę. Nigdy nie zapomnę tego, co dla nas mieszkańców Gdańska zrobiłeś... Dziękuję ci za wszystko... Odpoczywaj w pokoju...
  Witold Wróblewski, prezydent Elbląga
– Paweł Adamowicz – Prezydent Gdańska nie żyje. Zaledwie wczoraj mówił: „To cudowny czas dzielenia się dobrem”. Niestety bestialski, brutalny atak, do którego doszło podczas wczorajszego Finału, zabrał wszystko – życie, radość, plany i marzenia. Pozostawił natomiast szok i niedowierzanie. Z ogromnym żalem przyjąłem wiadomość o śmierci Prezydenta Adamowicza. Przez ostatnie godziny miałem nadzieję, że wygra tę dramatyczną walkę. Tym trudniej jest mi pogodzić się z tą tragiczną wiadomością, że jeszcze wczoraj – jak większość z nas – pełen radości życia wśród swoich mieszkańców uczestniczył w pięknym akcie dzielenia się dobrem, szerząc ideę miłości i solidarności. Łączę się w bólu i składam wyrazy współczucia Rodzinie, współpracownikom i całej społeczności Gdańska. To dla nas wszystkich samorządowców ogromna strata, z którą z pewnością nie będziemy mogli się pogodzić.
Jerzy Borowczak, poseł PO
– CAŁY ŚWIAT ŚIĘ WALI. ZOSTAŁ ZAMORDOWANY PAWEŁ ADAMOWICZ, powszechnie znany i szanowany Prezydent naszego kochanego miasta Gdańsk. Trudno mi pisać o Pawle, którego znałem chyba z 35 lat i wiele wspólnie pracowaliśmy na rzecz Gdańska. TEGO MORDU POLITYCZNEGO NIGDY NIE ZAPOMNIMY.
Metropolia Gdańsk-Gdynia-Sopot
Z wielkim smutkiem żegnamy Pana Pawła Adamowicza, Prezesa Obszaru Metropolitalnego Gdańsk-Gdynia-Sopot. Charyzmatycznego lidera, twórcę idei metropolii na Pomorzu, wielkiego wizjonera i wspaniałego szefa. Dziękujemy za odważne prowadzenie nas ku tworzeniu metropolii otwartej, solidarnej i wrażliwej na drugiego człowieka. Przekazujemy wyrazy współczucia Rodzinie i Przyjaciołom.
Muzułmanie w Gdańsku
Społeczność Muzułmańska z Gdańska składa wyrazy współczucia dla żony Magdy, córek Antoniny i Teresy oraz Brata i Rodziców Naszego Prezydenta Pawła Adamowicza. Bądźcie silni w tych trudnych chwilach, nie poddawajcie się. Bardzo ciężko nam żegnać się z Pawłem, z Przyjacielem, z Współpracownikiem, z wspaniałym Człowiekiem. Trudno nam cokolwiek więcej napisać w tej chwili. Boże, zaopiekuj się naszym Przyjacielem.
Społeczność Muzułmańska w Gdańsku 
FRAG, ruch miejski 
– Nie jesteśmy w stanie wyrazić słowami naszego smutku, złości, żalu i całej masy uczuć oraz pozostających bez odpowiedzi pytań, które, podobnie jak wielu z was, sami sobie zadajemy. Modlitwą i myślami jesteśmy z rodziną i najbliższymi Prezydenta Pawła Adamowicza.",Paweł Adamowicz nie żyje. Żałoba w Gdańsku (Fot. Micha Ryniak / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20498677,kazdy-polityk-powinien-miec-wszczepionego-czipa.html",Każdy polityk powinien mieć wszczepionego czipa,"2
- Dopóki naród nie zgodzi się na korekty demokracji, jedna władza nie może zabierać innej. Doszłoby do nieszczęść w Polsce. Dopóki nie ma zgody narodu na takie działanie, nie można tak robić - tłumaczył Lech Wałęsa podczas spotkania z mieszkańcami Torunia.","Na spotkanie z Wałęsą w Centrum Kulturalno-Kongresowym Jordanki w ub. tygodniu przyszło prawie 900 osób. Niektórzy mieli wpięte oporniki, a także koszulki z napisem ""Gorszy sort Polaków"".

Pierwszy na scenę wyszedł Mariusz Kijowski, lider Komitetu Obrony Demokracji: - Zazwyczaj spotykamy się na ulicach, ale czasem trzeba porozmawiać w kameralnej atmosferze. Zwłaszcza, że mamy wiele spraw do obgadania. Każdy wie, jaka jest sytuacja w Polsce. Nie jest łatwo i potrzeba nam rozmowy z ludźmi mądrymi, bardziej doświadczonymi. Dzisiaj czeka nas taka rozmowa. Liczę, że zapamiętamy ją na długo.",WOJCIECH KARDAS,"no tak, tylko że będzie jak zwykle, czipy zaczną się u obywateli... a polityków nie dosięgną... Prosta zasada rozwiązałaby większość problemów: im mniej spraw leży w kompetencji polityków tym lepiej dla nas. Czyli państwo minimum.-@@@-błąd literówki ""Mariusz Kijowski"" powinno być Mateusz"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8250029,Co_sie_bedzie_dzialo_w_weekend.html",Co się będzie działo w weekend,0,"Gala tańca

Artyści z Niemiec, USA, Francji i Kieleckiego Teatru Tańca wystąpią podczas Światowej Gali Tańca. Soliści zaprezentują się w klasycznym i współczesnym repertuarze. Zobaczymy fragmenty najbardziej znanych baletów, ale też choreografie jazzowe i modernjazzowe. Atrakcją wieczoru będzie też występ dwójki 12-letnich wykonawców: Arana Bella i Anniki Vaughn, zdobywców Grand Prix Międzynarodowego Konkursu Tańca Youth America w Nowym Jorku. Początek zabawy w niedzielę o godz. 19.30 na scenie Kieleckiego Teatr Tańca (w Kieleckim Centrum Kultury).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,924183.html",W Brukseli odbyły się konsultacje rolne Polska-UE,"0
Choć tak polscy jak i unijni negocjatorzy rolni uparcie powtarzają, że jeszcze niczego nie negocjują, po wczorajszej sesji rozmów technicznych w Brukseli oba stanowiska minimalnie zbliżyły się do siebie. Przynajmniej w sferze zrozumienia argumentów...","Jak przyznał wczoraj polskim dziennikarzom główny negocjator Jan Truszczyński, od zrozumienia wzajemnych argumentów do zwiększenia przez UE proponowanych nam limitów produkcji mleka, skrobi czy cukru daleka droga. - Jeszcze nie czas na uelastycznianie stanowisk - tłumaczył. Z kolei wiceminister rolnictwa i negocjator rolny Jerzy Plewa powiedział, że strona unijna z zainteresowaniem przyjęła do wiadomości polskie argumenty na rzecz powiększenia limitu produkcji mleka. Dał tym samym do zrozumienia, że możemy liczyć na pewną elastyczność. Kiedy? Zapewne dopiero pod koniec negocjacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23278669,zabytkowy-zdroj-odnowiony-dzieki-nastolatkowi-ze-szwajcarii.html",Zabytkowy zdrój odnowiony dzięki nastolatkowi ze Szwajcarii [ZDJĘCIA],"20-latek ze Szwajcarii zrealizował w swojej szkole projekt edukacyjny, którego zwieńczeniem jest rewitalizacja studni z dworca autobusowego. Prace zostały w całości sfinansowane z pieniędzy jego rodziny.","Studnia na dworcu autobusowym jest jedyną pozostałością po nieistniejącej ul. Szerokiej, centrum żydowskiego Lublina. Zabytek został właśnie odrestaurowany: oczyszczono mu elewację, uzupełniono ubytki i dodano nowe fugi. Oczyszczone jest także wnętrze, które zostało otynkowane. Będziemy mogli zaglądać do niego przez dwa przeszklenia. To nowość, bo do tej pory to, co kryje wnętrze dawnego zdroju, było zakryte przed przechodniami.
Studnia ma też tablicę z napisem: „Pamięci wszystkich, którzy kiedyś czerpali wodę z tej studni. Pamięci lubelskich Żydów wywiezionych do obozu zagłady w Bełżcu. Pamięci części Mojej Rodziny, która została zgładzona. Łzy wysychają, pamięć jest wieczna. Naszym dziedzictwem musi być czynienie dobra”. Pod tymi słowami podpisał się Raphael Mahari. To dzięki temu urodzonemu w 1998 r. chłopakowi odbył się remont zdroju. Prace kosztowały 40 tys. zł.","Raphael Mahari (z prawej) i Julian Mahari, jego ojciec. (KRZYSZTOF MAZUR)","Brawo!-@@@-Szacunku do historii Polacy mogą się uczyć od obcych.-@@@-Brawo !!!-@@@-Brawo Rodzina Mahari. Szkoda że Gazeta wymieniła tylko 2 nazwiska Rotarian, bo w akcję i prace konserwatorskie zaangażowanych społecznie jest znaczenie więcej Lublinian-@@@-Żyd potrafi"
"http://wyborcza.pl/1,75398,10699305,Strzal_w_generala.html",Strzał w generała,"0
Były szef UOP Gromosław C., dwóch jego wspólników i znany warszawski adwokat zostali zatrzymani przez CBA. Zarzut: korupcja przy prywatyzacjach za rządów AWS i SLD","Zatrzymani to: gen. Gromosław C. (kierował UOP w latach 1993-96), Piotr D., były doradca wicepremiera i ministra finansów Leszka Balcerowicza, Andrzej P., były członek gabinetu politycznego Wiesława Kaczmarka, ministra skarbu w rządzie Leszka Millera (obaj udziałowcy w firmach Gromosława C.), oraz mec. Michał T., były rzecznik dyscyplinarny PZPN.

W nocy z wtorku na środę CBA przewiozło ich z Warszawy do Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, która od sześciu lat prowadzi śledztwo w sprawie korupcji przy prywatyzacji PLL LOT (2000 r.) i spółki Stoen (2002 r.) - stołecznego dystrybutora prądu.",Gromosław Cz. (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25022471,po-marszu-rownosci-w-bialymstoku-miasto-walczy-o-wizerunek.html",Po Marszu Równości w Białymstoku. Miasto walczy o wizerunek,"Po zajściach do jakich doszło podczas pierwszego Marszu Równości w Białymstoku w internecie pojawiła się lawina wpisów, w których podlaska stolica jest określana centrum polskiego nacjonalizmu, ksenofobii i nietolerancji. Oświadczenie w tej sprawie wydala rzeczniczka prezydenta Tadeusza Truskolaskiego","Na portalach społecznościowych po pierwszym Marszu Równości w Białymstoku (20 lipca) oprócz słownych komentarzy przyrównujących podlaską stolicę do głównego ośrodka polskiego nacjonalizmu czy ksenofobii pojawiła się chętnie udostępniana m.in. grafika na której widnieje na czerwonym tle słowo czarnymi literami „Białystok” – z „s” w środku, przerobionym na równoramienny krzyż o ramionach zagiętych pod kątem prostym, czyli swastykę.
Po Marszu Równości. Kolejne dni wstydu",Białystok. Rynek Kościuszki (Fot. AG),"Za późno na tę walkę, Białystok brunatnieje od lat przy całkowicie biernej postawie i władz i mieszkańców.
ps. ci co bili nie spadli z Marsa , to w większości byli mieszkańcy Białegostoku wychowani na faszystów właśnie w tym mieście.... smutne.-@@@-Niestety trudno zgodzić się z Panią Rzecznik. Pan prezydent najpierw robił, co mógł, żeby marszu zakazać, wpisując się w nagonkę, teraz utrudnia marsz przeciw przemocy, sam tez w nim nie weźmie udziału.... Wielokulturowośc Białegostoku to historia i to historia przez wielu mieszkańców znienawidzona i nieszanowana. Nie przypadkowo opis incydentów i powiązań z nacjonalistami ujawnianych np. przez ośrodek badań nad zachowaniami ksenofobicznymi dotyczy własnie Bialegostoku. Jest coś w atmosferze tego iasta podlanego najgorszym typem zaprzałego katolicyzmu, co pozwala właśnie tam faszystom czuc się dobrze.... Szkoda. Pan prezydent, gdyby miał sam więcej odwagi i chęci zmiany, wiecowałby w niedzielę z oburzonymi obywatelami i może w tym kontekście naprawdę zrobiłby coś dla zmiany wizerunku i klimatu swojego miasta.-@@@-BiałySStok: stolica polskiego faszyzmu polanego katolickim sosem"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1770388.html",Niech się święci 11 listopada,"0
- Okazujmy miłość do naszej ojczyzny, kiedy Polska będzie w strukturach Unii Europejskiej - apelował wczoraj arcybiskup Józef Życiński podczas mszy świętej w intencji ojczyzny w lubelskiej archikatedrze","Metropolita przypomniał, że tegoroczne święto odzyskania niepodległości jest ostatnim, jakie obchodzimy przed przystąpieniem Polski do UE. Zachęcił do rozważenia, co w tym kontekście oznacza bycie patriotą, jakie wartości możemy wnieść do Europy. Metropolita przestrzegł przed tworzeniem opozycji między pojęciami ""patriota"", ""Polak"", ""Europejczyk"".

Po zakończeniu mszy jej uczestnicy oraz poczty sztandarowe przeszły na plac Litewski. Tam odegrano hymn, odbył się apel poległych, oddano salwę honorową, delegacje władz, partii i organizacji złożyły wieńce przy pomnikach Nieznanego Żołnierza i marszałka Józefa Piłsudskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,148249,25554653,koniec-roku-2019-to-jak-na-razie-koniec-nadziei-dla-st3-offshore.html","Z państwowej firmy odchodzą i pracownicy, i szefowie. Koniec roku 2019 to, póki co, koniec nadziei dla ST3 Offshore","Zapewne przepadnie 38 mln zł zdeponowane dla wierzycieli. Z firmy odeszli prokurent i członek zarządu. Rok 2019 kończy się dla państwowej firmy ST3 Offshore w Szczecinie katastrofalnie. Pracownicy martwią się, czy dostaną wynagrodzenia za grudzień.","Nie ma już szans na to, by w kończącym się roku uprawomocniło się postanowienie sądu, który zgodził się na układ upadającej fabryki ST3 Offshore z wierzycielami. To nie jest możliwe, bo – jak już informowaliśmy – dwóch z nich złożyło w sądzie wnioski o uzasadnienie postanowienia. To państwowa Agencja Rozwoju Przemysłu i jedna z prywatnych spółek.
38 mln zł depozytu nie da się już wykorzystać
Jak ustalił mecenas Patryk Zbroja reprezentujący część wierzycieli, uzasadnienie zostało wysłane 19 grudnia, a do ARP trafiło 27 grudnia. Czy dotarło też do drugiego wierzyciela? Na razie tego nie wiemy.",Suwnica i hale ST3 Offshore widziane z perspektywy Przekopu Mieleńskiego. Pod suwnicą budowana dla portu w Kłajpedzie suwnica. Kontrakt jest opóźniony. (Andrzej Kraśnicki jr),"Dawać tam specjalistów od przemysłu ciężkiego- Zarembę, Dobrzyńskiego i Szałabawkę. Zawsze pomoże najmądrzejsza Jacyna-Wit, elokwentny Duklanowski, supermen od portów Kazio Drzazga, najlepszy kapitan Ludowego Wojska Polskiego Michał Jach, superzwiązkowiec, tytan pracy Mieczysław Jurek oraz wszechmocny biskup Dz?ęga. Do boju najlepsi z najlepszych !!!! Oczywiście Gróbarczyk i Morawiecki na pewno pomogą - tak samo jak prom w Szczecinie zbudowali !!!! Specjaliści od propagandy w dziuplę kopani !!!-@@@-Brawo naczelniku Kaczyński, brawo premierze Morawiecki, brawo I Sekretarzu Wojewódzki Brudziński:))-@@@-Przedsiębiorstwo powstało w 2015, jest koniec 2019, a ich już prawie nie ma. Szybko, szybciej niż reżim...-@@@-A tak przy okazji: Gróbarczykowi pozostało jeszcze niecałe 16 godzin na rozpoczęcie budowy promu. I pewnie rozpocznie, bo nie wierzę, żeby minister łgał jak bura suka!
Tak samo nie wierzę, żeby łgał jak bura suka Jaśnie Pan Sekretarz Żeglugi Polskiej Herr Zaremba Fetter Arsch, który jeszcze niedawno mówił ""Budowa promu rozpocznie się jeszcze w tym roku. Koniec. Kropka.""-@@@-Mam pytanie: czy istnieje jakaś gwarancja że środki z PPK nie trafią - pośrednio - do firmy o podobnym standingu?-@@@-Bym się przyjrzała decyzjom podejmowanym w ramach wyboru dostawców, zarządzania personelem. Ile kasy poszło się walić przez ""specjalistów"" od zarządzania. Niech oni w końcu zaczną odpowiadać za doprowadzenie firm do ruiny.-@@@-Rano już też komentowałem na FB cyt:

""Jednym słowem przedwyborcze przyśpieszenie i nagła niespodziewana pomoc ze strony ARP wydaje się że dobiega końca. Czy ktoś zmusi teraz ARP do przedłużenia depozytu o kolejne miesiące i czy ARP znajdzie kolejne 200 mln niezbędne do przyszłego funkcjonowania spółki? Czy faktycznie ARP się angażuje w spółkę czy to tylko będzie jak dotychczas gra pozorów?

Gdybym to ja był ARP i miał wolę ratowania ST3-Offhsore to bym już kilka miesięcy temu ogłosił wszem i wobec, że z uwagi na przedłużające się procedury zatwierdzenia układu przedłużam depozyt notarialny i bym to zrobił.

To, że ARP do tej pory tego nie zrobiła (a przecież były i Święta i Wigilia) wg. mnie świadczy o tym, że takiej woli nie ma. Nie ma na razie - bo jak wiadomo jeden telefon z Nowogrodzkiej i wola cudownie się odnajdzie. Czekamy więc wraz z całą załogą ST30Offshore na dobrą wolę Naczelnika Państwa.

Wiem mało to poważne co piszę ale ""stylu"" zarządzania spółkami państwowymi w Polsce przestał być poważny już kilaka lat temu jak na przełomie 2015/2016 dokonano partyjnej totalnej czystki a następnie wrzucając do RN czy Zarządów ludzi czysto przypadkowych - poza naprawdę wyjątkami - ludzi ""miernych, ale wiernych"" co to właśnie szkolą się z trudnej sztuki zarządzania topiąc spółkę za spółkę. I tak jak się nie udało w Autosanie to może uda się tutaj, nie?

Droga ta nauka ""na państwowym"" dlatego są też różne formy 500+ w spółkach skarbu państwa od państwa od 500 tyś + do 5 mld +. O ... dla przykładu TVP na 2020 dostanie 2 mld +. Fakt jest jeden, że bez tego swoistego programu socjalnego owe spółki ze swoimi kadrami menadżerskimi (patrz TVP versus TVN) nie są w stanie zarobić dla swojego właściciela nawet 1 zł na plus.

Przypomnę, że trudna sztuka zarządzania zaczyna się od właściwych kadr nią się parających w danej spółce. Jednocześnie pragnę wyrazić moją dozgonną wdzięczność, że partyjni działacze nie ""dobrej zmiany"" póki co nie nominują w tym kraju pilotów samolotów LOT i chirurgów czy anestezjologów. .

Na naszych oczach ten system państwowego sponsoringu się kończy wraz z nadeszłym już w 2019 kryzysem. 2020 będzie decydujący dla wielu spółek."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16670337,Marsjanin_Putin.html",Marsjanin Putin,"0
Patrząc z dystansu, można się śmiać z Rosji Putina. Ale nam, którzy w niej mieszkamy, nie jest do śmiechu. Wraca sowiecki koszmar","W Rosji zapanowała polityczna histeria. Szerokie kręgi społeczeństwa, ci sami ludzie, których przez ostatnie lata wzywano na próżno, by ""powstali z kolan"", w końcu powstali, by zewrzeć szeregi wokół ""przywódcy narodu"". Według sondaży 90 proc. Rosjan zachwyca się ""miłymi zielonymi ludzikami"", które wojskowe mundury kupiły sobie w sklepach tuż nad krymską granicą i na złość wrogom Rosji zadbały o ""wolne"" referendum. Miliony Rosjan powtarzają propagandowe tezy głównych kanałów telewizji federalnej. Krzyczą triumfalnie: ""Krym nasz!"", mało kogo też wystraszyły sankcje Zachodu. Jeszcze przed wprowadzeniem odwetowego embarga na wwóz do Rosji europejskiej żywności wielkim wzięciem cieszyło się dumne hasło: ""Dla dziejowej sprawiedliwości obejdziemy się bez kiełbasy"". Teraz, kiedy kiełbasa sporo podrożała, ubyło też dumy - już tylko 37 proc. popiera wysłanie wojsk na Ukrainę.",fot. ALEXEI NIKOLSKY/AP,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24257990,startuje-projekt-filmowy-dziedzictwo-warszawskie-ale-czemu.html","Startuje projekt filmowy ""Dziedzictwo warszawskie"". Ale czemu promują go migawki z Krakowa?","To nowa inicjatywa Stowarzyszenia ""Kamień i co? Ratujemy warszawskie zabytki"". Realizuje filmy o zabytkowej architekturze stolicy. Premiera pierwszego odcinka - w niedzielę 9 grudnia o godz. 20. na facebookowym fanpage'u ""Dziedzictwo warszawskie"". Miłośników dawnej Warszawy może jednak zdziwić zwiastun projektu.","Od kilku dni na profilu Stowarzyszenia „Kamień i co? Ratujemy warszawskie zabytki” dostępny jest trailer zapowiadający cykl filmowy. Pierwsze ujęcie wykonane z drona pokazuje barokowy kościół i klasztor kamedułów na Bielanach. Uwagę zwraca charakterystyczny eremem z domkami mnichów. Następne kadry przestawiają: ceglane rotundy gazowni na Woli, Stare Miasto z dominującą bryłą archikatedry św. Jana Chrzciciela i elewację jednej z kamienic ze śladami po pociskach z czasów wojny. Potem jest kilka zainscenizowanych scen z dziejów Warszawy. Wszystko by się zgadzało, gdyby pokazany na początku zwiastuna kamedulski przybytek znajdował się na Bielanach warszawskich. A tu wyraźnie widać Bielany krakowskie.",,"Bo z pewnoscia ,,Dziedzictwo,, zapoczatkowal ,,geniusz z Warszawy,, pochowany za zezwoleniem kapciowego na Wawelu. Poza tym smok i Krakus naleza do dziejow tego kraju.-@@@-Uwagę zwraca charakterystyczny eremem z domkami mnichów.
Eremem? Hmmm.-@@@-To z bezmyślnego używania wyszukiwarki na internecie. Jedne Bielany, drugie Bielany ? jeden diabeł. Ale i dawno przed internetem komuś pomyliło się Betlejem Nazareńskie z Betlejem Judejskim. I tak zostało przez 2000 lat.-@@@-Ukryta broń Dudy: popularyzacja Krakowa przez popularyzację Warszawy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13051001,Gdzie_najlepiej_sie_urodzic_w_2013_roku__Wygralo_panstwo.html",Gdzie najlepiej się urodzić w 2013 roku? Wygrało państwo w Europie i kraj-kontynent,"4
Warren Buffet, najpewniej najskuteczniejszy inwestor świata, lubi mówić, że odniósł sukces, bo urodził się w Stanach Zjednoczonych w 1930 r. Wpływowy magazyn ?The Economist? sprawdził gdzie najlepiej urodzić się w 2013 r.","Badanie miało sprawdzić w których krajach w nadchodzących latach są największe szanse na zdrowe, bezpieczne i dostatnie życie.

Pieniądze to nie wszystko

Połączono wyniki sondaży na temat subiektywnego poziomu satysfakcji z życia z obiektywnymi współczynnikami określającymi jakość życia w poszczególnych krajach.

Badanie wykazało, że samo bogactwo danego kraju nie wystarczy. Ważny jest poziom przestępczości, zaufanie do instytucji publicznych, opieka zdrowotna.

Wypracowany przez ""Economista"" indeks obejmuje 11 wskaźników, wśród nich stan gospodarki, dochód na głowę, położenie geograficzne, kraju, jego rozwój demograficzny, system socjalny, a nawet kulturę.",Od pierwszego stycznia każde dziecko dostanie taką samą książeczkę zdrowia (Fot. Shutterstock),"Dlaczego wygrała Szwajcaria ?????????????????????????? U nich panuje DEMOKRACJA BEZPOŚREDNIA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Super jest urodzić się w Szwajcarii. Bo tylko wtedy można docenić ten kraj. Przybysze do tego kraju nie potrafią docenić wszechobecny nadzór, donosicielstwo, klapki na oczach i pełne wyobcowanie tych nieludzi.-@@@-Generalnie lista ok, tylko jedno państwo mocno mnie zdziwiło: Izrael na 22 miejscu. Kraj prowadzący wojnę ze wszystkimi sąsiadami, tworzący największe na świecie getto dla Palestyńczyków, rządzony przez skrajnie nacjonalistyczne partie ocierające się o faszyzm, praktycznie całkowicie zmilitaryzowany miałby być dobrym miejscem na narodziny dla uczciwego człowieka?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23537877,robert-gumny-nie-zacznie-treningow-z-lechem-poznan-co-z-jego.html",Robert Gumny nie zacznie treningów z Lechem Poznań. Co z jego transferem?,Obrońca Lecha Poznań Robert Gumny przeszedł operację kolana i na razie nie wróci do treningów z Kolejorzem.,"Poznański klub poinformował, że kilka dni po ostatnim meczu z Legią Warszawa w poprzednim sezonie Robert Gumny przeszedł operację plastyki łąkotki w kolanie. Teraz przechodzi rehabilitację i zabraknie go w czwartek na premierowym treningu Kolejorza przed nowym sezonem. 
– Robert od dłuższego czasu narzekał na brak pełnego komfortu ruchu w kolanie, w minionym sezonie często potrzebował dodatkowego czasu na odpoczynek. Tuż po sezonie przeszedł zabieg artroskopii, której celem była plastyka łękotki – mówi prof. Krzysztof Pawlaczyk, lekarz Lecha Poznań. ",Robert Gumny (z prawej) z powodu kontuzji nie zagra w pierwszym meczu Lecha w 2019 roku (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17961501,Eurowizja_2015__Monika_Kuszynska_w_wielkim_finale.html",Eurowizja 2015: Monika Kuszyńska w wielkim finale,"4
W czwartek późnym wieczorem w wiedeńskiej Stadthalle zakończył się drugi półfinał Eurowizji. Nasza reprezentantka Monika Kuszyńska zakwalifikowała się do wielkiego finału.","W drugim półfinale zaprezentowali się reprezentanci: Litwy, Irlandii, San Marino, Czarnogóry, Malty, Norwegii, Portugalii, Czech, Izraela, Łotwy, Azerbejdżanu, Irlandii, Szwecji, Szwajcarii, Cypru, Słowenii i Polski.

Monika Kuszyńska wykonała piosenkę ""In the Name of Love"" (z jej własnym tekstem i muzyką Kuby Raczyńskiego, jej męża, saksofonisty, z którym niegdyś występowała razem w Varius Manx) jako ostatnia. Towarzyszył jej Raczyński za fortepianem i trzyosobowy chórek.","Eurowizja: Monika Kuszyńska wykonuje piosenkę ""In the Name of Love"" (.)","Obejrzałem nędza i nuda.-@@@-donekkiszot a jakie to ma znaczenie w przypadku Eurowizji. Cieszmy się z sukcesów i dziękujmy naszym reprezentantom.-@@@-Eurowizja nie musi się każdemu podobać, jak wiele innych rzeczy. Ale co ciekawe malkontenci zawsze podoba się krytykowanie.-@@@-Eurowizja 2015 - Transmisja LIVE! urlweb.pl/eurolive"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18993643,minister-srodowiska-apeluje-zbudujmy-morswinarium-w-helu.html",Minister środowiska apeluje: zbudujmy morświnarium w Helu,"2
Maciej Grabowski, minister środowiska, kandyduje do Sejmu z ostatniego miejsca na liście PO w Gdańsku. W czwartek na plaży w Sopocie zachęcał do poparcia idei budowy morświnarium w Helu.","Pomysł budowy morświnarium na Helu nie jest nowy. Już lata temu zgłosił go prof. Krzysztof Skóra, legenda polskiej ekologii, szef stacji oceanograficznej UG w Helu i uwielbianego przez turystów fokarium. Pomysł spotkał się jednak z oporem rybaków, którzy dla ochrony morświnów nie chcieli zgodzić się na zakaz używania specjalnych sieci, tzw. pławnic. Temat więc odłożono, ale jednak powrócił w tym roku. Uniwersytet Gdański zgłosił projekt budowy morświnarium do Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Obecny minister środowiska Maciej Grabowski wydał pozytywną opinię dla jego budowy, ale decyzja w tej sprawie zapadnie pewnie już po wyborach parlamentarnych.",Maciej Grabowski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),a może kosmodrom na wzór Canaveral ?-@@@-Jeśli PO zdobędzie władzę a pan Grabowski zostanie ministrem to na pewno wybudują!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23151271,rodzina-w-obronie-hejtowanego-dyrektora-muzeum-auschwitz.html",Rodzina w obronie hejtowanego dyrektora Muzeum Auschwitz,"""50 dni nieustającego hejtu. Naprawdę mało kto wie, jak to jest bardzo, bardzo dużo. Wielu by nie wytrzymało tygodnia"" - rodzina ujawnia kulisy internetowej nagonki na Piotra Cywińskiego, dyrektora Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau.","Jego dymisji domagają się prawicowi działacze, po tym, jak Muzeum zaprotestowało przeciwko zachowaniu członków Stowarzyszenia Rodzin Polskich Ofiar Niemieckich Obozów Koncentracyjnych, którzy mieli mówić do byłych więźniów, że nie są prawdziwymi Polakami.
Zaczęło się 27 stycznia
Fala hejtu w internecie rozpoczęła się po 27 stycznia, kiedy obchodzona była 73. rocznica wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Nowelizacja ustawy o IPN mocno wpłynęła na atmosferę uroczystości.",Piotr M.A. Cywiński - dyrektor Muzeum Auschwitz (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"A kto jak nie Jarosław Kaczyński i jego ""dobra zmiana"" dźwignął z dna te ""najpaskudniejsze odmęty polskiej prawicy"", uczynił ""patriotami"", ""prawdziwymi Polakami"" i wykorzystuje w politycznej walce ?
Prezes jako prekursor ""mowy nienawiści"" i twórca ""przemysłu pogardy"" położył podwaliny pod upadek moralny dużej części społeczeństwa i zdziczenie obyczajów polskiej prawicy.-@@@-pelne poparcie i ogromny szacunek dla Pana Dyrektora Cywinskiego, jest Pan najlepszym Czlowiekiem na to stanowisko, dziekuje-@@@-Jedna uwaga - Rybarska od tego tam ROPONOK czy jak się zwie ta organizacja, nie jest ""byłą ofiarą"" - wystarczy szpernąć w internetach, by ujrzeć uśmiechniętą sześćdziesiątkę. Mówienie prawdziwym byłym więźniom, że nie są Polakami, jest antysemicką hucpą. Co za smród!-@@@-Szanowny Panie,
wykonuje Pan potrzebną pracę bardzo dobrze. Wiem, jak to trudne, ale proszę spróbować nie dopuszczać do siebie tego jadu, nie wszyscy tak myślą, tylko przez jazgot trudniej nam się przebić.
Z wyrazami szacunku wielokrotna odwiedzająca Muzeum-@@@-niedługo udławią się tymi plwocinami, c...e!!!-@@@-Ta brunatna bulgocząca breja internetowa to efekt ponad dwuletniej indoktrynacji kryptofaszystowskiej władzy i koalicjanta Kukiz'15 z jego ONR oraz ćwierćwiecza nauczania religii w ""świeckich szkołach publicznych"". Narodowy Wulkan Antysemityzmu rzyga znów od chwili wrzucenia doń ?bomby?- uchwalenia haniebnej kneblującej dawanie świadectwa Prawdzie ustawy IPN ? historycznego dzieła panów: Jakiego i Swirskiego.-@@@-Była awantura o krzyż na żwirowisku, teraz awantura o drzewiec. A za tym wszystkim przekonanie, że moja jest racja i to święta racja. Bo nawet jak jest twoja to moja jest mojsza niż twojsza.-@@@-przy calym szacunku dla Pana Dyrektora... ale kogo obchodza jakies hejty na ""prawicowych portalach""?
po co tam w ogole wchodzic?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20959757,nowe-mieszkania-komunalne-na-zaodrzu-wkrotce-wprowadza-sie.html",Nowe mieszkania komunalne na Zaodrzu. Wkrótce wprowadzą się lokatorzy [WIDEO],"0
Przy ul. Krapkowickiej w Opolu oddano właśnie do użytku kolejny budynek, w którym znajduje się osiem mieszkań o łącznej powierzchni 287 m kw. Pracę trwały blisko 13 miesięcy, a całkowity koszt inwestycji wyniósł blisko 1,17 mln zł.","Połowę tych kosztów poniosło miasto, 40 procent Bank Gospodarstwa Krajowego, a pozostałą część wzięło na siebie OTBS. - To przykład wykorzystania przez miasto szans jakie się nadarzają czyli dofinansowania z BGK umożliwiającego budowę takich realizacji. Na pewno będą kolejne - zapowiada Tomasz Maciaś prezes OTBS.

Cały budynek to trzykondygnacyjny obiekt mieszkalny, o łącznej powierzchni zabudowy 460,47 m kw. Najmniejsze mieszkania mają 26,90 m kw. największe do 47,50 m kw. W skład każdego lokalu wchodzi wyposażona łazienka i kuchnia, a do każdego przynależy komórka lokatorska. Średni koszty budowy jednego to 73 tys. zł, a przewidywany czynsz to 5,11 zł za m kw. Wejście do budynku nie posiada barier architektonicznych i jest przyjazne dla osób poruszających się na wózkach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25332747,liga-mistrzow-hit-dla-barcelony-niespodziewana-porazka-flensburga.html","Liga Mistrzów: Barca lepsza od osłabionego PSG, niespodziewana porażka Flensburga",Barca Lassa pokonała przed własną publicznością PSG w hicie piątej kolejki Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych.,"Wszystko wskazuje na to, że Duma Katalonii chce powtórzyć sytuację z grupy z ubiegłego sezonu. Wtedy przegrała na inaugurację z Rhein-Neckar Lowen 34:35, by potem odnieść 12 zwycięstw i zająć pierwsze miejsce. W tegorocznej edycji Ligi Mistrzów mistrzowie Hiszpanii też ulegli w pierwszej kolejce – na wyjeździe z MOL-Pick Szeged 28:31, a potem odnieśli pięć wygranych z rzędu.
Najlepszym zawodnikiem meczu z PSG był Aleix Gomez, który zdobył osiem bramek i miał 100-procentową skuteczność! Identyczną skuteczność miał i tyle samo goli zdobył Luka Karabatić, kołowy przegranych. Trzeba jednak dodać, że mistrzowie Francuzi zagrali bez trzech rozgrywających: Mikkela Hansena, Sandera Sagosena i Kima Ekdahla Du Rietza. ","Od lewej: Alex Dujszebajew, Ludovic Fabregas, Mateusz Jachlewski, Jure Dolenec i Arciom Karalok podczas meczu PGE Vive Kielce - Barca Lassa w Final Four 2019. (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,24278867,10-najwiekszych-kuriozow-absurdow-i-dziwactw-roku-2018-w.html","10 największych kuriozów, absurdów i dziwactw roku 2018 w światowej i polskiej kulturze","Homofob w roli prowadzącego zreformowane Oscary, Banksy niszczący własny obraz, Ariana Grande psująca internet i bitwa o Dywizjon 303. Za sprawą jakich jeszcze atrakcji zapamiętamy rok 2018?","1. Oscary nie takie białe, lecz…
Amerykańska Akademia Filmowa chce pokazać, że jest gotowa do zmian. W tym roku, by zmazać piętno akcji #OscarsSoWhite („Oscary takie białe”) zaprosiła do swego grona 928 osób z 59 krajów, a o poprowadzenie gali poprosiła Kevina Harta. 39-letni komik miał dołączyć do grona nielicznych czarnych prowadzących galę w historii nagrody. Ale po dwóch dniach musiał zrezygnować po fali krytyki, gdy internauci wyciągnęli mu dawne wpisy na Twitterze. Okazało się, że Akademia chciała dobrze, ale postawiła na homofoba. ","Kadr z teledysku Ariany Grande 'Thank You, Next' (fot. YouTube)","Ej, ale wiecie ze w ten sposób udało Wam się obrazić mnóstwo osób pracujących w ministerstwie kultury i robiących masę dobrej roboty, którzy teraz zbiorowo oberwali od Was za decyzję swojego szefa, na którego wybór i decyzje nie mają żadnego wpływu?

Wstyd.-@@@-Z przykrością stwierdzam że artykuł jest na poziomie brytyjskiego szmatławca - Kevin Hart homofobem. Czy ktokolwiek z was posilił się na przeczytanie wspomnianych tweet'ów (o tym że są sprzed 10 lat nawet nie wspominam)?

Nie doprowadzajmy do sytuacji w której nie będzie można użyć słowa ""gej"" bez insynuacji o homofobii. Ja też bym wolał by moje dziecko było hetero, zwyczajnie ze względu na trudności związane z byciem homo. Mam przyjaciół i kolegów w pracy którzy są homo więc wiem z jakimi problemami się borykają i wydaje mi się że życzyć swemu dziecku bycia homoseksualistą to czysta głupota skrajnych lewicowców którzy resztki zdrowego rozsądku wymienili na przymusową tolerancję.-@@@-Ja w tym roku odkryłem, że małolaty śpiewające popowe piosenki z autotunem, są uważane za rdzeń polskiego hip-hopu"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22075019,niepodleglosc-musi-zaczekac-wszystkie-sily-i-srodki-ida-na.html","""Niepodległość"" musi zaczekać. Wszystkie siły i środki idą na katedrę","W przyszłym roku przypada setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości. Władze zapowiedziały prezent dla mieszkańców: nowy Pomnik Niepodległości, zamiast dawnego Pomnika Braterstwa Broni. Burzliwa dyskusja w internecie pokazała, że wielu mieszkańców z takiego podarunku nie będzie zadowolonych. Prezydent więc na razie się wycofuje: Wszystkie siły i środki na odremontowanie gorzowskiej Katedry.","W obliczu zniszczeń i skali potrzeb po pożarze gorzowskiej katedry, prezydent miasta Jacek Wójcicki zapowiada przesunięcie dużej części środków i sił budżetowych na remont i renowacje kościoła. – 1 lipca zmieniała się gorzowska rzeczywistość, spłonęła duża część katedry – symbolu i serca miasta. W związku z tym większość planów i ustaleń, głównie tych budżetowych straciło ważność. Dotyczy to także planów przebudowy pomnika na Placu Grunwaldzkim – powiedział prezydent miasta Jacek Wójcicki.",Pomnik Braterstwa Broni autorstwa Leszka Krzyszowskiego z Zielonej Góry. (DARIUSZ BARAŃSKI),""" 1 lipca zmieniała się gorzowska rzeczywistość, spłonęła duża część katedry – symbolu i serca miasta. W związku z tym większość planów i ustaleń, głównie tych budżetowych straciło ważność. Dotyczy to także planów przebudowy pomnika na Placu Grunwaldzkim – powiedział prezydent miasta Jacek Wójcicki."" Stał pod katedrą, lansował się w TVP i Polsacie, aż zapomniał, co tak naprawdę się paliło. Duża część katedry, to się zachowała.-@@@-Ten pomnik i dzwonnica wyglądają razem jak zagracone meblami mieszkanie, więc idąc tym tropem po drugiej stronie dzwonnicy jest miejsce na jeszcze jedną ""szafę"". Bez nerwów i wszyscy zadowoleni. W zasadzie nic nie stoi na przeszkodzie, żeby pomniki ustawiać do skutku wokół obrysu całego placu, tylko jakieś przejścia zostawcie proszę.-@@@-Na 100-lecie najlepszy będzie drugi pomnik Marszałka na kucu podobnym do tego, który stoi koło Mickiewicza. Tamten ""artysta"" chyba nie widział nigdy jeźdźca na koniu..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11192543,Konkurs_informatyczny_w_miescie_partnerskim_Mytiszczi.html",Konkurs informatyczny w mieście partnerskim Mytiszczi,"0
Jeśli internet i komputery nie są dla ciebie czarną magią, może weźmiesz udział w konkursie informatycznym organizowanym przez miasto partnerskie Płocka - rosyjskie Mytiszczi? To już w sobotę.","Jest to trzecia edycja konkursu, po raz pierwszy ma charakter międzynarodowy - do udziału zaproszono miasta partnerskie Mytiszczi z 8 krajów: Białorusi, Bułgarii, Czech, Litwy, Polski, Rosji, Ukrainy, Włoch. W skład jury wejdą przedstawiciele wyższych uczelni, instytucji programujących oraz nauczyciele informatyki z Mytiszczi.

Uczestnikami mogą być 2- lub 3-osobowe zespoły uczniów w wieku od 12 do 18 lat.

Zakres tematów: programowanie w językach Basic, Pascal, C/C++, tworzenie i edytowanie stron internetowych zgodnie z podanym szablonem, szukanie informacji w internecie na czas, praca z Windows i Microsoft Office, teoretyczne podstawy informatyki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16688110,Warbud_nie_wybuduje_centrum_medycznego_w_Lancucie.html",Warbud nie wybuduje centrum medycznego w Łańcucie,"0
- Nie stać nas na remont centrum medycznego na warunkach proponowanych przez firmę Warbud - zdecydował zarząd powiatu łańcuckiego. Oznacza to, że centrum może nie zostać zmodernizowane do końca 2016 roku i szpital nie podpisze kontraktu z NFZ.","Warbud był jedyną firmą, która zdecydowała się przedstawić Łańcutowi swoją ofertę na budowę nowego pawilonu i przebudowę starych budynków Centrum Medycznego. Ostatecznie została jedynie firma Warbud.

W nowym pawilonie planowany był m.in. blok operacyjny i zakłady diagnostyczne. Pawilon miał być budowany w ramach Partnerstwa Prywatno-Publicznego. Inwestycja kosztowałaby ponad 70 milionów złotych. Warbud zapewniał finansowanie inwestycji, a po wybudowaniu przez 20 lat miał zajmować się serwisem i obsługą techniczną obiektu. Działalność medyczną miał nadal prowadzić szpital.",ARCH. WARBUD SA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,977561.html",We wsi Węgierskie ma powstać powiatowe schronisko dla zwierząt,"0
Powiatowe schronisko, które spełni wszystkie wymogi Unii Europejskiej, powstanie we wsi Węgierskie koło Kostrzyna. To pierwsza w Polsce taka inicjatywa szesnastu gmin.","Poszukiwania odpowiedniego terenu trwały niemal trzy lata. - Udało się to tylko dlatego, że działaliśmy wspólnie. Pojedynczej gminy nie byłoby na to stać - mówi Stefania Kozłowska, prezes poznańskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. W zeszłym roku przedstawiciele gmin i TOZ trafili do gminy Kostrzyn. - Teren, na którym ma powstać schronisko, należy do skarbu państwa i gmina pozytywnie zaopiniowała projekt utworzenia schroniska - wyjaśnia Krzysztof Generalczyk ze Starostwa Powiatowego. Z prawnego punktu widzenia nie powinno być żadnych przeszkód. Potwierdza to Władysław Malinowski, rzecznik prasowy Agencji Rolnej Własności Państwa. - Gmina musi zwrócić się do nas z oficjalnym pismem. Jeśli teren należy do państwa, to nie powinno być żadnych problemów z przekazaniem go do dyspozycji gminnego schroniska - wyjaśnia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20282472,okradli-dwa-poznanskie-koscioly-upodobali-sobie-miedz-ktora.html","Okradli dwa poznańskie kościoły. Upodobali sobie miedź, którą sprzedawali na złomowisku","1
Kradli miedź z kościołów. Już są w rękach policji i grozi im nawet pięć lat więzienia","Poznańska policja zatrzymała trzech mężczyzn, którzy okradli dwa poznańskie kościoły. Złodzieje lubowali się w miedzianych elementach. Sprzedawali je później na złomowiskach.

Pierwsze zgłoszenie kradzieży funkcjonariusze policji dostali 3 czerwca. Ofiarą padła jedna z parafii na poznańskim Dębcu. Drugie zgłoszenie pojawiło się trzy dni później. Złodzieje kradli miedziane elementy: rynny i poszycie dachowe.

Funkcjonariusze przeanalizowali zgłoszenia, zeznania świadków oraz zapis miejskiego monitoringu i skontrolowali poznańskie złomowiska. W wyniku tych czynności 14 czerwca zatrzymali trzech mężczyzn. Wszyscy okazali się mieszkańcami Poznania.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Nie ukradli tylko wizeli co ich, przeciez kościół to wierni, czyż nie?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19278754,jak-zbudowac-wizerunek-w-30-dni-ona-potrafi-to-zrobic.html",Jak zbudować wizerunek w 30 dni? Ona potrafi to zrobić,"0
- Działania pro publico bono, jak Charmsy Biznesu, czyli konferencja dla przedsiębiorczych kobiet z Kujaw i Pomorza, podejmuje się po to, by mieć satysfakcję i poczucie sensu życia. A biznesowo - by móc windować stawki - mówi Justyna Niebieszczańska*. Wspólnie z Anną Urbańską wydała właśnie książkę ?Jak zbudować swój wizerunek w 30 dni?.","Aleksandra Lewińska: Przekonuje pani, że można zbudować wizerunek w 30 dni. Zuchwale!

Justyna Niebieszczańska: Skąd! Wiem, co mówię. Metoda jest przetestowana. Przecież wizerunku nigdy nie buduje się od zera: firma ma swoją historię. Wizerunek buduje się na tym, co się już posiada.

Chyba że marka dopiero ma wejść na rynek.

- Wtedy jest zupełnie komfortowo. Ale w tym wypadku też nie zaczynamy od zera. Historia stoi za ludźmi, którzy firmę tworzą.

A jeśli firma jest w poważnym kryzysie, bo np. wypuściła na rynek partię cukierków z robakami? 30 dni też wystarczy?",Justyna Niebieszczańska i Joanna Czerska-Thomas (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22704678,konsultacje-budzetu-lodzi-na-2018-r-za-nami-cztery-dni-na.html","Konsultacje budżetu Łodzi za krótkie? ""Tylko cztery dni na rozmowy o 4 mld zł""","Konsultacje budżetu na przyszły rok ledwie się rozpoczęły, a już dobiegły końca. Podobnie jak przed rokiem magistrat przeznaczył na nie tylko cztery dni. Czy tyle wystarczy, by wypowiedzieć się o najważniejszym dokumencie w mieście?","Przed rokiem magistrat skrócił konsultacje budżetu miasta do zaledwie czterech dni. Decyzja ta spotkała się z wieloma głosami krytyki. Oprócz społeczników i organizacji pozarządowych uproszczeniu procedur sprzeciwili się nawet trzej radni Platformy Obywatelskiej. Zwracali uwagę, że konsultacje prowadzone są zbyt późno, trwają zbyt krótko, brakuje akcji edukacyjno-informacyjnej oraz przedstawienia budżetu w przystępny dla mieszkańców sposób.
Mimo wielu zastrzeżeń władze Łodzi nie posłuchały głosów krytyki. Tegoroczne konsultacje zaczęły się w miniony piątek, a skończyły już w poniedziałek. Taki sposób prowadzenia konsultacji sprawił, że na jedynym formalnym spotkaniu w urzędzie pojawiła się garstka łodzian.",Hanna Zdanowska (MARCIN STĘPIEŃ),"Posłuchajcie - budżet jest już rozplanowany, wszyscy wiedzą kto i co dostanie.
Konsultacje mogą trwać 20 minut, 5 miesięcy czy cały rok a i tak nikt nic nie zmieni.

Popatrzcie na konsultacje o trasach MPK - jak się skończyły? Tak się skończyły że jest lepiej, ludzie kasują więcej biletów a to że jakiejś grupie krzykaczy odebrano tramwaj to ich problem.-@@@-Konsultacje nie mają żadnego znaczenia. Władza Łodzi zrobi jak ONA chce, nie jak mieszkańcy."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25423751,sejm-expose-premiera-mateusza-morawieckiego.html",Sejm. Głosowanie nad wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego,Nowy rząd Mateusza Morawieckiego. Trwają dyskusje nad wnioskiem o udzielenie wotum zaufania.,,Mateusz Morawiecki (flickr.com/photos/premierrp),"Szydło miała zdjęcia z Olgierdem L. natomiast Pinokio z lubością fotografował się z Banasiem oraz atrapami elektrycznych pojazdów. Jak myślicie które z nich lepsze???-@@@-Przypominam sobie młodość i przemówienia Gierka. Chcemy, chcemy, chcemy, będziemy chcieli, będziemy chcieli, będziemy chcieli, wielkie projekty, Berlin wstrętny, Polska sukcesu, Polak potrafi, dla dalszego polepszenia, tory kolejowe, polskie wsie, blabla, bla, bla.... Jarek! Jarek! Jarek!......-@@@-Królu złoty, a coś poza politrukową agitką?-@@@-Tego nie da się słuchać.-@@@-Pan Premier ma obowiązek przestrzegać prawa Unijnego i grzecznie przeprosić za swoje kłamliwe wypowiedzi. Za rękę podniesiona na niezależność Polskich sędziów. To jest granda, hucpa i hańba tej Władzy, hekatomba drogowa, że nie umie, a może sama - ""nie bez grzechu"" tak jedzie - winna, więc NIE CHCE - to co ogromnymi czarnymi cyframi w czerwonej obwódce sama napisała - traktuje umownie jako - szybkość ""zalecaną""? To ile w końcu tej tolerancji wolno bandytom na plus? Proszę oficjalnie nam podać obywatelom dla wszystkich przedziałów: 30 -?; 40-?; 50-?; 60-?; 90-?; 100-?; 110-?; 120-?; 140-?. Szybko nam obywatelom tabelkę tę, ile te znaki zapytania są na plus(?), bo np na A4 goście zaiwaniają 170 tak lekko biorąc(!) i ZERO reakcji służb, a i 190 się trafi, a mamy navi TomTom, więc po różnicy prędkości ocena możliwa i mi kitu nie wciśnie nikt, ze zawyża prędkościomierz itd.. Szybko dawać tolerancje, państwo Władzo! To przynajmniej będziemy wiedzieli co dla policji jest okay, a co okay nie jest!-@@@-Kto podnosi reke na dzieci? Ksieza kosciola katolickiego. Ani slowa o kryminalnej dzialalnosci duchownych. A na temat piratow drogowych: dlaczego kaczynski i inni jezdza 160 km w terenie zabudowanym?! Niech ktos wytlumaczy dlaczego?-@@@-Genialna wypowiedź Borysa Budki.
Tak właśnie trzeba punktować kwaczystów.-@@@-Dlaczego Olgierd L jest pod ochroną? Nie wolno wymówić jego nazwiska. ?Olgierd L spotkał się z Beatą Szydło i pozował do selfie z Antonim Macierewiczem.? Nikt nawet BOR czy SOR nie ochrania Beaty S (mimo kraksy) i Antoniego M. ( też mimo kraksy)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23995998,kandydaci-na-radnych-we-wroclawiu-przedmiescie-olawskie-ksieze.html","Kandydaci na radnych we Wrocławiu. Przedmieście Oławskie, Księże, Brochów, Jagodno, Wojszyce, Ołtaszyn, Krzyki, Klecina i Oporów - kto tu startuje","Tylko pięć mandatów jest do zdobycia w wyborach samorządowych 2018 w okręgu czwartym we Wrocławiu. Walczą o nie osoby znane i ci, którzy nagle zmienili ugrupowania.","66 808 wrocławian mieszkających w okręgu nr 4, obejmującym: Przedmieście Oławskie, Księże, Brochów, Bieńkowice, Jagodno, Wojszyce, Ołtaszyn, Krzyki-Partynice, Klecinę i Oporów, będzie miało do wyboru 73 kandydatów z 11 zarejestrowanych list.
Katarzyna Obara-Kowalska, kandydatka na prezydenta z Bezpartyjnego Wrocławia, jest liderem swojej listy, tak jak szef wrocławskiego SLD Bartłomiej Ciążyński z Komitetu Rafała Dutkiewicza – Sojuszu dla Wrocławia. Cztery lata temu Obara-Kowalska zdobyła mandat i 1080 głosów, a Ciążyński – 556. Za nim z tej samej listy startuje przewodniczący rady miejskiej Jacek Ossowski, który w 2014 roku zdeklasował ich oboje, otrzymując 2105 głosów.","Jacek Ossowski, Katarzyna Obara-Kowalska, Bartłomiej Ciążyński (Fot. Tomasz Pietrzyk (x1), Mieczysław Michalak (x2))","Bartek Ciążyński jak najbardziej, ale Obara... Brak profesjonalizmu w całej okazałości-@@@-...się będzie działo, choć niektórzy kandydaci to kosmici. Osobiście widzę w Radzie Ciążyńskiego- od początku do końca walczył o wolne sądy. Takie postawy cenię-@@@-zatem prosty wybór Bartek ratuj nas przed pisem i gwiazdami !-@@@-a czy ktoś widział Obarę w tych miejscach, chyba jak przemykała Bentlejem , bo zdecydowanie woli lustro i kamerę niż mieszkańców. Radzę zagłosować na kogoś bardziej rzetelnego a nie na gwiazdę kamery.-@@@-Julia Rokicka z Zielonych! Nie Rokicja ...""a PiS na nieznanego Andrzeja Kilijanka"" hahahaha:)))-@@@-Dlaczego np o kandydatce Zielonych jest jedno tylko zdanie, tak jak i o działaczu PiS, a innym poświęca się zdecydowanie więcej uwagi i miejsca? Brak profesjonalnego podejścia do kandydatów i rzetelności, a nawet obiektywizmu, bym rzekła."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21143622,bank-mleka-kobiecego-juz-dziala-to-najlepszy-pokarm-dla-dzieci.html","Bank mleka kobiecego już działa. ""To najlepszy pokarm dla dzieci""","0
W Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym przy ul. Borowskiej rozpoczął działalność bank mleka kobiecego. Skorzystają z niego przede wszystkim wcześniaki i chore dzieci, ale także zdrowe noworodki, których mamy z różnych przyczyn same nie mogą karmić piersią.","- Mleko matki jest najlepszym pokarmem dla dziecka, ponieważ zaspokaja wszystkie potrzeby odżywcze, a poza tym zawiera unikane bioaktywne składniki, niezbędne do prawidłowego rozwoju. Dodatkowo na wcześniaki i chore noworodki mleko działa jak cenny lek - mówi prof. Barbata Królak-Olejnik, kierownik kliniki Neonatologii w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym, przy której działa działa bank mleka.

Pomysłodawcą założenia banku mleka jest radna miejska Agnieszka Kędzierska z klubu Nowoczesna. - Bank mleka to wyjście z zaścianka. Skoro Wrocław jest miastem otwartym, tolerancyjnym i europejskim, to nie mogło zabraknąć u nas takiej instytucji tym bardziej, że działają one już w innych miastach w Polsce - zauważa Kędzierska. - Wcześniej kobiety wymieniały się między sobą mlekiem na czarnym rynku, co było dość ryzykowane. Teraz będzie to system bardziej uporządkowany - dodaje.",Ewa Cetera-Iwańska w banku mleka kobiecego w szpitalu przy ul.Borowskiej (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7056420,Rzymska_komedia__Piesn_XXVIII.html","Rzymska komedia, Pieśń XXVIII","0
Siewcy schizmy i zgorszenie świata","Chcecie, to wierzcie, nie chcecie, to nie, lecz coraz częściej nachodzi mnie wrażenie, iż kiedy myślę o kolejnej pieśni komedii ""Boskiej"", z której wywieść mam ""Rzymską"", Miasto i moje w nim życie otwiera się dokładnie na tej samej stronie. Czytam więc oto dwudziestą ósmą pieśń ""Piekła"", przede mną jar dziewiąty, w którym, przepołowieni, cierpią podżegacze zamieszek, myślę sobie, że to dobry moment, by przywołać wydarzenia 1968 roku, córka prosi, żebym poszedł z nią do kina na nowy film ""Il grande sogno"", czyli ""Wielkie marzenie"", idę, i okazuje się, że film, o którym wcześniej nie czytałem i nie słyszałem, opowiada właśnie o Rzymie roku 1968. Co więcej, w jednej z pierwszych scen filmu profesor literatury na rzymskim uniwersytecie komentuje ""Boską komedię"", a ściśle Pieśń XXVIII - tę w której Dante, ustami najpierw własnymi, a potem jednego z potępionych, mówi między innymi:",,
"http://wyborcza.pl/7,75248,23145728,premier-slowenii-podal-sie-do-dymisji-poszlo-o-kolej.html",Premier Słowenii podał się do dymisji. Poszło o kolej,"Premier Miro Cerar zrezygnował ze stanowiska, bo sąd najwyższy unieważnił referendum zatwierdzające potężny kolejowy projekt rządu.","Podjąłem decyzję, jaką powinien podjąć każdy odpowiedzialny polityk, który znalazłby się w podobnej sytuacji - obwieścił Cerar w nadawanym na żywo telewizyjnym wystąpieniu. - To Wy, Obywatele, w wyborach ocenicie, kto ma rację i kto zasługuje na wasze poparcie - dodał, dziękując jednocześnie swojemu centrolewicowemu rządowi za skuteczne reformy. - W czasie mojej kadencji przezwyciężyliśmy kryzys, a Słowenia wreszcie zanotowała stabilny wzrost gospodarczy. Bezrobocie jest dziś najniższe od 2009 r. - wyliczał na pożegnanie, nie wspominając jednak o ostatnich protestach i strajkach pracowników budżetówki domagających się podwyżek. Nawet w czasie, kiedy premier ogłaszał swoją dymisję, wiele szkół było zamkniętych z powodu strajku nauczycieli - drugiego w ciągu miesiąca.",Miro Cerar (Fot. Olivier Matthys / AP Photo),"Temat ważny - bardzo . Ale o tym ,że Putin chce wytruć brytyjczyków dzisiaj nie ma. Te żabojady znowu politykę informacyjna psują czy co!???-@@@-o ja pierd... to są jeszcze honorowi politycy nieprzyspawani jak świnie do koryta?? a wiec jest nadzieja.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11385666,Karnowski_w_Moskwie___promocja_i__Russkij_Standard_.html","Karnowski w Moskwie - promocja i ""Russkij Standard""","0
Prezydent Sopotu oraz przedstawiciele branży hotelarskiej polecieli do Moskwy promować Sopot.","Od czwartku do soboty odbywają się w Moskwie 19-te Międzynarodowe Targi Turystyczne ""Travel & Tourism. Pierwszy raz w targach uczestniczy Sopot, którego turystyczną ofertę prezentuje na miejscu Jacek Karnowski. Miasto promuje bazę hotelową o zróżnicowanym standardzie oraz zaplecze konferencyjno-kongresowe, zarówno Ergo Arenę jak i sale sopockich hoteli.

- Rosyjski rynek jest bardzo chłonny. Sopot jest znanym w Rosji miastem - poprzez międzynarodowe festiwale, które cieszyły się dużym zainteresowaniem. A nasza Opera Leśna jest wręcz symbolem. Bezwzględnie musimy wykorzystać tę szansę i otworzyć się na wschód - zaznacza prezydent.",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25528081,aaa-kotki-dwa-uratowane-tygrysy-czekaja-na-boze-narodzenie.html","Rzuciły się na wodę, potem 24 godziny leżały bez ruchu. Odwiedziliśmy w Człuchowie uratowane tygrysy","Kiedy tylko znalazły się na wybiegu wewnętrznym, rzuciły się do picia wody. Przez kolejne 24 godziny leżały bez ruchu. Nie było z nimi kontaktu. Baliśmy się bardzo, bo myśleliśmy, że nie żyją","Czwartek 31 października, godz. 4 nad ranem. Do prywatnego ogrodu zoologicznego Canpol w Człuchowie przyjeżdżają dwa tygrysy. Ich rozładunek trwał dwie godziny. Pomagali przy nim wszyscy pracownicy zoo, chociaż szefowa – Izabella Odejewska – nikomu nie mówiła, że ma się stawić w środku nocy w pracy. Dwa tygrysy – z czasem zyskały imię Feniks i Maximus – były zmęczone, zestresowane i smutne. Pierwszy wpis na profilu Canpolu na Facebooku na ich temat był taki:
„Z każdą godziną jesteśmy szczęśliwsi, ponieważ widzimy małą poprawę. Dwaj chłopcy, którzy do nas przyjechali, są bardzo zmęczeni, zestresowani, piękni i smutni... Zrobimy wszystko, co w naszej mocy...”.",Uratowane tygrysy w prywatnym zoo w Człuchowie (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Bardzo dziękuję za takie wiadomości. Przynajmniej w tym miejscu Polski może być świąteczna atmosfera.-@@@-Cieszę się, że napisaliście o tygrysach w Człuchowie. Bardzo interesuje mnie ich los i w miarę możności przeglądam wiadomości o nich oraz filmy, które udostępnia ZOO Canpol.
Jednak i w Poznaniu są dwa inne z tego koszmarnego transportu, Kan z poranionymi łapami (próbował wydrapać sobie wyjście ze skrzyni podczas transportu) i Gogh, który przeszedł poważną operację ratującą po skręceniu żołądka. Chętnie bym się dowiedziała także i o nich, czy zdrowieją, czy lepiej się mają.-@@@-Dzięki, po wczorajszych wyczynach tzw. posłów to balsam na moją obitą duszę.-@@@-Implanty dla tygrysa? Jestem pod wrażeniem. Szacunek.-@@@-Dwa w Człuchowie i dwa w Poznaniu, wszystkie pod czułą opieką. Miły początek dnia, mimo wszystko.-@@@-Proponuję poczytać, jak tygrysy traktuje się w Hiszpanii i jak opieka nad nimi powinna wyglądać. To, że człowiekowi się to podoba, to nie znaczy, że jest to dobre dla tygrysów. Gadanie i karmienie to dobre dla samopoczucia człowieka. Niestety, ani Zoo w Poznaniu ani to tutaj nie gwarantuje właściwej opieki.-@@@-Przestańcie męczyć te zwierzaki! Wypuścić! Powtarzam: żadnych zwierząt w zooach i w cyrkach. Uwolnić słonia czy tygrysa! Czyli mówię konkretnie: dla mnie skandalem jest, że w ogóle w zooach się takie piękne zwierzęta skazuje na dożywocie w klatce. Za co?

Zwierzę ma żyć sobie na wolności i proszę mi zwierzaków
nie zamykać po zoologach.-@@@-Chociaż jedna wiadomość dobra z tego smutnego i porąbanego jak dupa kraju"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3103180.html","Gilowska, hetman Kaczyńskiego","0
Zaproszenie Zyty Gilowskiej do rządu Marcinkiewicza stawia Platformę Obywatelską w kłopotliwej sytuacji. Z czasem jednak dużo większy kłopot z nową wicepremier będą mieć politycy PiS","Nie wiem, czy Jarosław Kaczyński grywa w szachy. Być może nie ma na to czasu, gdyż preferuje grę na szachownicy politycznej. Właśnie wprowadził do gry nową figurę, królową, w szachach zwaną też hetmanem. Zabrał ją swemu przeciwnikowi. Jeszcze niedawno była biała, teraz ma być hetmanem w drużynie czarnych.

Dawna gwiazda znów świeci

Mowa, rzecz jasna, o Zycie Gilowskiej, która przed rokiem była najbardziej dynamicznym politykiem PO. Wchodziła w ostre polemiki z politykami SLD, Samoobrony i LPR, kłóciła się z ministrami rządu Leszka Millera i Marka Belki. Gdy została obrażona przez wicepremiera Jerzego Hausera - którego sama wcześniej napastliwie atakowała - w jej obronie wystąpił rycerski Donald Tusk, żądając od Hausera publicznych przeprosin.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19134389,pis-zory-sa-zdegradowane-ekonomicznie-naprawde.html",PiS: Żory są zdegradowane ekonomicznie. Naprawdę?,"4
Prawo i Sprawiedliwość wymieniło Żory w swoim Narodowym Programie Zatrudnienia. To jedyne miasto z województwa śląskiego, które PiS uznało za zdegradowane ekonomicznie.","Żory będą miały halę targową z prawdziwego zdarzenia [WIZUALIZACJE] >>>

Narodowy Program Zatrudnienia był jednym z projektów ustaw, którą PiS zgłosiło w minionej kadencji. Dołączono do niego wykaz gmin ""zdegradowanych ekonomicznie"". Na liście znalazły się miejscowości niemal z każdego województwa. W sumie PiS zamieścił tu jedną czwartą gmin z całej Polski. Stąd już prosta droga do lansowania tezy, że Polska jest w ruinie. - My wiemy, że ten rząd doprowadził kraj do ruiny - mówił już w 2012 roku prezes PiS Jarosław Kaczyński.",Żory znalazły się w Narodowym Programie Zatrudnienia PiS (ZORY.PL),"zdegradowane, bo nie ma straży wiejskiej z przygłupami głosującymi na PiS i brak górniczych związków zawodowych. To jest tragedia!-@@@-Obecnie na Śląsku jest coraz mniej miast zdegradowanych, natomiast na pewno nadal są dzielnice biedy i pod tym kątem trzeba by patrzyć. Nawet w najbogatszych miastach regionu są dzielnice zrujnowane. Nie jest na pewno tak źle w tym naszym kraju jak opowiada PiS, ale też nie ma tak dobrze jak mówi PO. I to jest najbardziej wkurzające. Zamiast mówić o faktach i prawdzie, każdy pokazuje wyłącznie to co mu pasuje. Zamiast ciągnąć przynajmniej w kluczowych sprawach wszystko w jedną stronę, dla każdego ważniejsze jest umniejszenie sukcesu, a najlepiej podstawienie świni przeciwnikowi. To jest w tym wszystkim najsmutniejsze. Tu nikt nie kieruje się dobrem kraju czy obywateli, a tylko i wyłącznie swoim własnym partyjnym interesem. Ja jeszcze rozumie, że być może taki obowiązek polityków, ale jak widzę w tych telewizjach ""niezależnych"" ekspertów z prof. czy dr przed nazwiskiem, którzy również tak czynią to robi się to smutne jak za kilka srebrników są się w stanie sprzedać by głosić jedyne słuszne racje czy to proPiS czy to proPO. Quo vadis Polonia?-@@@-Najbardziej zniszczone jest miasto Bytom.-@@@-Zapraszam do Ozimka."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17710044,Organizowac_referendum_w_sprawie_przekopu_Mierzei.html",Organizować referendum w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej?,"1
?W sprawie przekopu Mierzei Wiślanej należy zorganizować regionalne referendum?. To pomysł, który narodził się podczas drugich konsultacji społecznych w tej sprawie. - Budowa kanału jest przedłużana od dziesięcioleci, nie ma sensu dalej jej przedłużać, tylko trzeba zacząć budować - twierdzi z kolei większość samorządowców znad Mierzei.","W marcu zakończyły się drugie konsultacje społeczne w sprawie budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną. Pierwsze miały miejsce w 2012 roku, a obecnie przeprowadzono je ponownie, ponieważ zmieniły się przepisy i minister środowiska został zobowiązany wymaganiami europejskimi do przeprowadzenia dodatkowych konsultacji.

Pierwsze konsultacje trzy lata temu były przeprowadzone na szeroką skalę - wzięło w nich udział 2 736 osób, z czego 70 procent opowiedziało się wówczas za budową kanału. Stanowczy sprzeciw wyrażali głównie mieszkańcy Krynicy Morskiej, którzy obawiali się, że kanał przetnie ciągłość komunikacyjną Mierzei, a w związku z tym do Krynicy przyjeżdżać będzie mniej turystów. Jednak ponad 80 proc. ankietowanych uważało wtedy, że kanał spowoduje rozwój gospodarczy, zarówno w skali lokalnej, jak i krajowej, a ponad 70 procent badanych było zdania, że kanał będzie miał pozytywny wpływ na warunki życia zarówno mieszkańców Elbląga, jak i Mierzei Wiślanej.",Fragment prognozy dotyczącej budowy kanału na Mierzei Wiślanej (Fot. Materiały prasowe),zostawcie w spokoju mierzeje wislana!!!!!!!!nie dla przekopu !
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2468238.html","Droższe bilety, lepsza komunikacja?","0
Czy o 10 groszy podrożeją bilety komunikacji miejskiej? Tak proponuje częstochowskie MPK, kusząc w zamian wizją 38 nowych autobusów i ośmiu tramwajów","Z 10 dodatkowych groszy za bilet normalny i 5 groszy za ulgowy MPK nie sfinansuje oczywiście tak dużych zakupów. - Już w styczniu złożymy pierwsze wnioski o fundusze unijne. Musimy mieć jednak wkład własny i w związku z tym wykazać się zwiększonymi dochodami - mówi prezes Krzysztof Nabrdalik.

O podwyżkach, które zaproponuje radnym do zaakceptowania, mówi: inflacyjne. - Powinny być co roku i będę prosić o wprowadzenie takiej zasady - dodaje prezes. W tej chwili bilet normalny w Częstochowie kosztuje 2 zł. Ponieważ w tym roku inflacja ma wynieść 4-5 proc., proponuje podwyżkę o 10 groszy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24587553,poslizg-na-wezle-karwiny-gdynia-odklada-inwestycje-bo-obawia.html","Poślizg na węźle Karwiny. Gdynia odkłada inwestycję, bo obawia się ""kataklizmu komunikacyjnego""",Gdynia odłożyła budowę węzła przesiadkowego przy stacji PKM Karwiny. Powód: znalazł się na kursie kolizyjnym z szykowanym po sąsiedzku odcinkiem Trasy Kaszubskiej. - Dwie tak duże inwestycje to gotowy przepis na komunikacyjny kataklizm - wróżą urzędnicy.,"Węzeł przesiadkowy na Karwinach ma ułatwić mieszkańcom podróżowanie po tej części Gdyni i zachęcić mieszkańców do korzystania z Pomorskiej Kolei Metropolitalnej, łączącej Kaszuby z Trójmiastem.
Oprócz nowego układu drogowego powstanie tutaj ponad 400 miejsc parkingowych, rowerowa wiata i strefa kiss and ride. Do węzła poprowadzą też nowe drogi dla jednośladów i buspasy.
Kolizja z GDDKiA
Prace nad dokumentacją wystartowały w 2016 r. i zakończyły się na we wrześniu ub.r. Według pierwotnych planów Urzędu Miejskiego węzeł miał być gotowy w grudniu 2021 r. Jednak od pół roku wokół inwestycji panuje cisza. Wkrótce przyjdzie kwiecień, a magistrat wciąż nie ogłosił, że szuka chętnego, który zbuduje węzeł na Karwinach.",Wizualizacje węzła przesiadkowego przy stacji PKM Karwiny. (urząd miejski w Gdyni),"""odcinek z Gdyni do Szelmud przez m.in. Wielki Kack, Chwaszczyno i Karwiny"" To dziwny odcinek jest i kolejność i cel sugerują, że może być daleko.-@@@-Nie ma to jak olać przebudowę miejsca które blokuje całą wielkopolską i sopocką a do tego miało na celu poprawę funkcjonowania tak uświęcanego transportu publicznego. Gratuluję.-@@@-Jak można było wybrać po raz kolejny tę samą ekipę nieudaczników herbu ""biała farba""? Gdynia staje się pośmiewiskiem.-@@@-Czy lokalne Pendolino będzie jeździć co 5 minut z Karwin do Wzgórza Maksymiliana?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2642197.html",Nie wstydźmy się łez i rozpaczy,"0
Po odejściu Jana Pawła II zatrzymaliśmy się. To cud. Skorzystajmy z niego","Izabela Jopkiewicz: W piątek pogrzeb Jana Pawła II, nie ma go z nami od sześciu dni. W sercu pustka, zupełnie jakby odszedł ktoś z rodziny.

Joanna Jasiukiewicz: - Bo odszedł Ojciec. Bardzo ważna osoba w życiu wielu z nas. Dzięki swojej osobowości, temu, jakim był człowiekiem, stał się nam bliski. Dlatego czujemy się tak, a nie inaczej. Jesteśmy teraz w trudnej sytuacji psychicznej, która następuje po utracie ważnej dla nas osoby.

Wiele osób ze zdumieniem odkrywa teraz, że Papież był dla nich ważny, nie zdawali sobie z tego sprawy...",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8246523,Stabilne_poparcie_dla_PO_i_PiS.html",Stabilne poparcie dla PO i PiS,"0
Platforma 41 proc., PiS - 29 proc. - to wyniki sierpniowego sondażu CBOS.","W porównaniu z lipcem zmiany są minimalne: PO zyskała 1 pkt proc., PiS tyle samo stracił. Preferencje Polaków okazały się więc stabilne - Platformie nie zaszkodziła podwyżka VAT-u, a PiS zaostrzenie kursu po wyborach prezydenckich.

Do Sejmu dostałby się jeszcze SLD z poparciem 9 proc. (spadek o 2 pkt). Pod 5-proc. progiem wyborczym od maja jest PSL (3 proc., bez zmian w porównaniu z lipcem). Wyborców niezdecydowanych w sondażu CBOS jest 14 proc.

""Otwarte pozostaje pytanie, w jaki sposób spór o krzyż będący być może początkiem dyskusji o obecności symboli religijnych i Kościoła wżyciu publicznym wpłynie na preferencje partyjne Polaków"" - pisze Beata Roguska z CBOS.",Jarosław Kaczyński i Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta / Gazeta.pl),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25393502,piesi-przechodzili-przez-jezdnie-wjechal-w-nich-seat-jeden.html",Piesi przechodzili przez jezdnię. Wjechał w nich seat. Jeden mężczyzna nie żyje,W piątek wieczorem w pieszych przechodzących przez jezdnię w miejscowości Okopy wjechał osobowy samochód. Jeden z mężczyzn nie przeżył wypadku.,"Do wypadku doszło w piątek wieczorem w miejscowości Okopy w gminie Dorohusk, niedaleko granicy. Jadący osobowym seatem 22-letni obywatel Ukrainy potrącił dwóch mężczyzn przechodzących przez jezdnię w terenie zabudowanym.
26- oraz 27-latka z poważnymi obrażeniami zabrano do szpitala. Jednak mimo udzielonej przez lekarzy pomocy starszy z mężczyzn zmarł. W związku z tym kierowca samochodu został zatrzymany. Badanie alkomatem wykazało, że był trzeźwy.
Teraz policjanci będą wyjaśniali szczegółowy przebieg tragicznego w skutkach wypadku.",Wypadek w miejscowości Okopy. Nie żyje 27-latek (KWP Lublin),
"http://wyborcza.pl/7,75400,21370356,kolejne-zaskoczenie-w-chemii-udalo-sie-stworzyc-pierwszy-trwaly.html",Przełomowe odkrycie w chemii. Udało się stworzyć pierwszy trwały związek helu,"Hel jest gazem szlachetnym i najmniej reaktywnym pierwiastkiem. Do tej pory nie znano jego trwałych związków. Okazuje się, że wysokie ciśnienie jest w stanie zmusić go do połączenia z sodem. O udanej syntezie nowego związku Na2He donosi ostatnie ""Nature Chemistry"".","Informacja, że hel wszedł wreszcie w jakiś trwały związek, to znakomita wiadomość na walentynki. Jest to przy tym tak niezwykłe i nieoczekiwane, że międzynarodowy zespół naukowców, który doprowadził do tej syntezy, przez kilka lat przekonywał recenzentów pism naukowych, że nie ma tu żadnej pomyłki.
Wstępne doniesienie o syntezie Na2He zostało opublikowane w bazie Arxiv już w kwietniu 2014, ale publikacja w recenzowanym piśmie, która niejako sankcjonuje odkrycie, nastąpiła dopiero teraz.","Schemat kryształu Na2He. Fioletowe kulki to atomy sodu. Zielone kostki - atomy helu. Na czerwono oznaczone są pary elektronów, które zapewniają trwałe wiązania temu związkowi. (Artem R. Oganov)","No jak to, przecież w połowie reklam w TVPiS polecają kupować helat magnezu😁😉-@@@-Jednakowoż wypadałoby zaznaczyć, że trwałe połączenie helu to jeden z pierwszych dogmatów wiary smoleńskiej. Dziś może się tego wstydzą, ale ja pamiętam wnioskowanie o ekshumacje w celu zbadania zawartości tego szlachetnego gazu w mankietach nieboszczyków.-@@@-prośba do autora o polską transkrypcję nazwisk. dzięki! :)-@@@-I teraz mam zagwozdke. Prawda to czy alternatywny fakt?-@@@-Helek sodowy?-@@@-Wodór Hel lit i... deuter... Z całym szacunkiem ale ktoś mniej obeznany może pomyśleć że to pierwiastek."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23617065,pozegnanie-olgi-krzyzanowskiej-potrafila-udowodnic-ze-polityka.html","Pożegnanie Olgi Krzyżanowskiej. ""Udowodniła, że polityka to służba ludziom""","Zasłużona dla polskiej wolności, udowodniła, że polityka może być służbą ludziom. Pełna życia, pogodna. Wszędzie potrafiła stworzyć dom. Rodzina, przyjaciele, politycy i mieszkańcy pożegnali w sobotę Olgę Krzyżanowską, działaczkę ""Solidarności"", parlamentarzystkę, lekarkę.","Kilkaset osób uczestniczyło w sobotnich uroczystościach pogrzebowych Olgi Krzyżanowskiej. W sobotę w Bazylice św. Mikołaja w Gdańsku, odbyło się nabożeństwo żałobne. Potem urna z prochami spoczęła w Alei Zasłużonych, na gdańskim cmentarzu Srebrzysko. Wśród żałobników byli Lech Wałęsa, Bronisław Komorowski, Bogdan Borusewicz, Aleksander Hall, Irena Lipowicz, Paweł Adamowicz, Jerzy Borowczak i Henryka Krzywonos-Strycharska. Córkę podpułkownika Aleksandra ""Wilka"" Krzyżanowskiego żegnali gdańszczanie, parlamentarzyści, przedstawiciele środowisk kombatanckich, harcerze. ",KAMIL JASINSKI,"Takich wielkich dam w polskiej polityce już nie ma.-@@@-Z szacunkiem będę zawsze o Pani pamiętał, bo miałem to szczęście poznac Panią osobiście i spotykać sie wielokrotnie w latach 90.
Dobrze, że nie było na pogrzebie tej Wielkiej Polki pisowskich przedstawicieli władzy, to by urągało godności Pani Olgi.-@@@-Zal serce ściska ,że tak zacni i prawi ludzie odchodzą-@@@-Zmarła była wicemarszałkiem sejmu, ale od Kuchcińskiego pewnie nawet listu kondolencyjnego nie było...PiS-owska hołota, która się mieni ""strażnikami wartości europejskich"".-@@@-To była jedna z osób, które w dawnych UW i UD będąc u władzy, potrafiły zachować taką najzwyklejszą, codzienną uczciwość. Ech ta bieżąca rzeczywistość, źle napisałem. To nie była kwestia ""zachowania uczciwości"". Owa uczciwość była, przenikała na wskroś, nie trzeba było jej zachowywać bo ona była. Zarówno rozumiana w sposób najprostszy, jak i w kwestii wspominanej w artykule służby ludziom. Pani Olga zapisała się we wdzięcznych sercach ludzi rozumnych i rozumiejących dzisiejsze, trudne czasy. Dziękujemy.
[']-@@@-Geremek, Kuroń, Mazowiecki, Krzyżanowska... Brak nam takich osobistości w dzisiejszej polityce w której króluje Kaczyński, Bierecki, Kuchciński, Piotrowicz, Pawłowicz...-@@@-Odszedł dobry, mądry i ciepły człowiek, jej zasługi dla naszego kraju są ogromne. Bardzo smutno, gdy tacy ludzie odchodzą...-@@@-Część Jej pamięci !"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25248745,smierc-rity-bladyko-w-himalajach-dwie-wersje-tragedii-na-manaslu.html",Śmierć Rity Bladyko w Himalajach. Dwie wersje tragedii na Manaslu,Podczas ataku szczytowego na Manaslu (8156 m n.p.m.) zmarła wczoraj polska himalaistka Rita Bladyko. O jej śmierci poinformowała Magdalena Gorzkowska z innej wyprawy. Jej relacja wywołała oburzenie kolegów Rity.,"Relacja Magdaleny Gorzkowskiej, która zdobyła Manaslu:
- Ok. 500 m przed C4 spotkaliśmy Polkę Ritę Bladyko z jej Szerpą... Jej stan był bardzo nieciekawy, nie wiedziała, kim jest i gdzie jest. Udało mi się namówić ją, że trzeba koniecznie schodzić w dół. Powiedziałam Szerpom, żeby związali ją i ciągnęli w dwójkę do C4. Tak też zrobili. Zadzwoniłam do bazy i powiedziałam, że koniecznie trzeba Ritę ściągnąć na dół helikopterem. Szef bazy powiedział, że zaciągną ją do C3 i tam przyleci helikopter. W C4 dopilnowałam, by dostała tlen z butli, herbatę i ciepły śpiwór. Widziałam, że ludzie się nią zajmują i jest obok kolega z grupy. Zaczęliśmy schodzić do C3. Tam po prostu z Pembą padliśmy i zasnęliśmy... Wejście bez tlenu z butli jest bardzo wyczerpujące, więc w końcu mnie dopadło. Słyszałam głos Rity, jej Szerpa podał informację do bazy, że jest z nią lepiej. Dziś rano obudziła mnie informacja, że Polka nie żyje... - napisała Gorzkowska na swoim profilu na Facebooku.",Rita Bladyko nie żyje (Instagram Rity Bladyko),"Każdy himalaista wie, ze ryzykuje życie. Szanse na przeżycie sa 1:7. Tzn. co siódmy ginie. To jest tam normalne. Obwinianie kogoś za to jest bezsensowne. Na tej wysokości każdy jest zdany na siebie. Sa ludzie, którzy lubią ponosić takie ryzyko, to ich wybór. Ja bym zabronił jedynie tym, którzy maja dzieci. Te zostają sierotami i to jest brak odpowiedzialności.-@@@-Kosa przeszła kilka razy, ale @jureczka z wulgaryzmem nie wykosiła.:/-@@@-Hobby, ktore przynosi straty w ldziach ! Dlaczego ludzie narazaje sibie i rodziny ?-@@@-Państwo opisywani powyżej to turyści, nie himalaiści.-@@@-Z tymi psycholami - alpinistami już czas wreście skończyć. Niech sobie worek plastykowy na głowę narzucą i niech się podduszają. Chodzenie w góry tam gdzie nie ma tlenu to jest wyczyn idioty, a nie człowieka rozumnego. Chcecie się dusić to nie na nasz narodowy koszt. Idiotów mamy tutaj na ziemi dosyć. A wysyłać ich za państwowe pieniądze w góry to tak jak podawanie mordercy narzędzie zbrodni żeby sam siebie zabił.
Czas skończyć z tymi wyjazdami w wysokie góry świata.
A wszystkie gazety nie powinny publikować żadnych wiadomości z takich samobójczych wyjazdów.-@@@-Black guiding.Druga śmierć w rok.-@@@-Kiedyś podziwiałem ...
Od kilku lat mam wrażenie, że - przynajmniej u części z nich - wspinanie ma bardzo negatywny wpływ na mózg.
W górach (także tych najwyższych) charakter stracił na wartości. Liczy się kasa.-@@@-Pan Zbigniew Bąk, Homohibernatus i Mont Blanc. Kto w temacie ten wie, kto nie słyszał niech użyje wyszukiwarki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,13729965,Ewa_Wojciak_sie_odwolala__Za__ch____.html",,"0
Szefowa Teatru Ósmego Dnia Ewa Wójciak odwołała się od nagany, jaką dostała od władz miasta za nazwanie papieża ""ch..."".","Po wyborze kardynała Bergoglia na papieża szefowa Teatru Ósmego Dnia napisała na prywatnym profilu na Facebooku: ""No i wybrali ch..., który donosił wojskowym na lewicujących księży"". W późniejszych wywiadach podtrzymała tę opinię. Wójciak oskarżała Bergoglia o współpracę z wojskową juntą rządzącą Argentyną w latach 70. i 80. Jej odwołania z funkcji dyrektorki teatru finansowanego z miejskich pieniędzy domagali się poznańscy radni, a prezydent Poznania Ryszard Grobelny mówił dziennikarzom, że rozważa zwolnienie Wójciak, ale nie wie, czy pozwala na to prawo. Do magistratu zaczęły napływać listy w obronie szefowej teatru, ale też listy z żądaniem jej odwołania.",Ewa Wójciak po otrzymaniu nagany (Fot. Piotr Skórnicki/AG),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3590000.html",PiS chce budować żłobki i przedszkola,"0
Nie zważając na niesprzyjające prognozy demograficzne, zielonogórskie PiS zapowiada budowę nowych przedszkoli i żłobków. Liderzy partii przyznają, że to kosztowne inwestycje, ale gdy wygrają wybory, pieniądze na pewno się znajdą.","Przez 16 lat zielonogórski samorząd likwidował przedszkola i żłobki, rzadziej szkoły. Było ich za dużo, obciążały miejski budżet. Kolejne kroki władz potwierdzali demografowie: region lubuski się wyludnia a w ciągu 20 lat Zielona Góra może stracić status stutysięcznika.

Nieoczekiwanie zielonogórskie PiS w kampanię wyborczą weszło z odmiennymi hasłami. Liderzy twierdzą, że należy inwestować w oświatę i rodzinę - budować nowe boiska, pełnowymiarowe sale gimnastyczne, żłobki i przedszkola. Te ostatnie to propozycja dla młodych małżeństw. - Wyż rodzi wyż, w mieście powoli zaczynać brakować miejsc w żłobkach i przedszkolach. Rodzice, którzy coraz częściej stawiają na karierę zawodową, zaczynają mieć problemy ze znalezieniem opieki dla swoich pociech. A miasto będzie się rozwijać, coraz więcej ludzi zdecyduje się na oddanie dziecka do miejskiej placówki. Trzeba pomyśleć albo o budowie nowych budynków, albo zwiększyć liczbę oddziałów w już istniejących, renomowanych placówkach - komentuje radny PiS Jacek Budziński. - Niektóre osiedla rozbudowują się, wprowadzają się do nich młode małżeństwa, ale mają problem z przedszkolem. Najlepszy przykład to os. Zastalowskie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,17880625,Smart_liczniki_juz_niedlugo_w_naszych_domach__Co_potrafia_.html",Smart liczniki już niedługo w naszych domach. Co potrafią?,"10
We Wrocławiu trwa wymiana dotychczasowych liczników prądu na nowe, nazywane inteligentnymi. Dzięki nim dowiemy, się ile energii zużywamy w danym momencie, a to pozwoli nam zmniejszyć nasze rachunki","Do 2020 r. w całej Polsce wymienionych ma być co najmniej 80 proc. liczników prądu. Firmy energetyczne zobowiązała do tego unijna dyrektywa, a w konsekwencji także zalecenie Urzędu Regulacji Energetyki. Podobnie dzieje się we wszystkich krajach Unii Europejskiej. Inteligentne liczniki prądu albo są tam już zamontowane, albo właśnie trwa ich instalacja.

Możemy oszczędzić

Na czym polega wspomniana inteligencja tych urządzeń? W końcu z wyglądu nie różnią się one specjalnie od zwykłych liczników energii. Dają jednak użytkownikom nowe możliwości.",Tauron (Archiwum),"> W wielu blokach liczniki znajdują się na klatkach schodowych i monterzy mają do nich > dostęp niezależnie od tego, czy ich właściciel jest obecny w mieszkaniu Za to mieszkańcy nie mają do nich dostępu, niezależnie od tego, czy są obecni w mieszkaniu.-@@@-Dobrze, to niech mi ktos teraz powie: czy w zwiazku z tym zaczniecie placic za zuzycie biezace, czy wam dalej beda prognozowali?-@@@-Ile to będzie kosztować? A zapłacą - oczywiście - odbiorcy prądu....."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8508521,Pogrzeb_w_Marii_Awarii.html",Pogrzeb w Marii Awarii,"0
Nie jestem już Marią Awarią, denerwuje mnie ten pióropusz, te pistolety, to, że się muszę do majtek rozbierać - z Marią Peszek rozmawia Tomasz Kwaśniewski","Oblicza Marii Peszek - zobacz galerię zdjęć.


Od 2007 roku Radio Roxy organizuje najmniejsze koncerty świata. Jutro ukaże się DVD z zapisem twojego. Do tego jest też książeczka. Ale zanim mi wytłumaczysz, dlaczego włożyłaś do niej zdania typu: ""peszkowa ma mordę jak martwa świnia"", zapytam cię o kilka innych rzeczy. Po pierwsze: z czego ty w ogóle żyjesz?

- Z performerstwa. Czyli komunikowania się z ludźmi na różnych płaszczyznach. Jedną jest koncertowanie, drugą pisanie, trzecią prowadzenie audycji w radiu.","Spektakl w Fabryce Trzciny, w którym Maria Peszek odgrywa główną rolę, 2005 r. (Fot. Jan Zamoyski / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15759092,Watykan_o_Romach__Zyja_w_nieludzkich_warunkach__a.html","Watykan o Romach: Żyją w nieludzkich warunkach, a państwa są do nich uprzedzone","4
Romowie w Europie żyją często w nieludzkich warunkach, mają trudności z dostępem do służby zdrowia czy znalezieniem pracy. A ich problemy wynikają z uprzedzeń, którymi kierują się władze państw europejskich - to wnioski papieskiej rady ds. migrantów, która spotkała się w Watykanie, żeby rozmawiać o problemach Romów.","Między 4 a 6 kwietnia spotkał się we Włoszech Międzynarodowy Katolicki Komitet na rzecz Romów. Zdaniem watykańskiej rady ds. migrantów niektóre państwa europejskie wciąż kierują się uprzedzeniami w stosunku do Romów. Wśród problemów wymienia trudne warunki mieszkaniowe, jak również trudny dostęp do służby zdrowia.

Watykan mówi jednak także o inicjatywach, które zasługują na uznanie. Wspomina między innymi o próbach objęcia romskich dzieci edukacją. Jako dobre przykłady podaje Macedonię, Albanię i Hiszpanię. Watykan przypomina, że Romowie są Europejczykami i że powinno się uznać ich prawa przynajmniej jako najliczniejszej mniejszości etnicznej. Przypomniano jednak, że rozwiązanie problemów mniejszości romskiej wymaga współpracy zarówno społeczeństwa, jak i samych Romów.",Romowie opuszczający swoje obozowisko w Nicei (Fot. ERIC GAILLARD Reuters),"Mam nadzieje, ze Romowie okaza sie madrzejszym narodem i nie pozwola zalozyc sobie Watykanski kaganiec.-@@@-No to jaki problem? Do Watykanu ich. :)-@@@-Niech Watykan da przykład i przygarnie Cyganów. Po czynach ich poznacie. A ja popatrzę chętnie na to z boku :)-@@@-U nas na wsi nikt nie wie kto to są Romowie, ale o Cyganach wiedzą wszyscy.Po co więc tak kombinować?... I tak wiadomo kto jest kto...Lepiej dać więcej informacji na temat Żydów w Polsce: nikt nie wie gdzie oni są i czym się zajmują, czy robią dobrze dla Polski czy źle. I o co chodzi z tym antysemityzmem, skoro oficjalnie boją się ujawnić"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22133223,rektorzy-apeluja-do-prezydenta-dudy-jest-podpis-prof-bohdala.html",Rektorzy apelują do prezydenta Dudy. Jest podpis prof. Bohdala z Koszalina,"Środowisko akademickie z przerażeniem obserwuje narastający konflikt i podziały nie tylko w elitach politycznych ale i w całym polskim społeczeństwie, grożący nieprzewidywalnymi dla nas konsekwencjami - czytamy w apelu prezydium Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich do prezydenta RP","Pod dokumentem widnieją podpisy m.in. prof. Wiesława Bilewaskiego, rektora Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego, prof. Wiesława Banysia z Uniwersytetu Śląskiego, prof. Antoniego Cygana – rektora ASP w Katowicach, prof. Przemysława Jałowieckiego – rektora Śląskiego Uniwersytetu Medycznego, prof. Andrzeja Kalety rektora Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu, prof. Tomasza Szapiro z SGH, prof. Tadeusza Słomki z AGH, prof. Marcina Pałysa – rektora Uniwersytetu Warszawskiego, prof. Wojciecha Nowaka – rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego. A także prof. Tadeusza Bohdala, rektora Politechniki Koszalińskiej.","Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień, Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23554183,rozpoczyna-sie-przebudowa-plazy-sporo-sie-tam-zmieni.html",Rozpoczyna się przebudowa Plazy. Sporo się tam zmieni,"Już nie Kraków Plaza, ale Fashion Outlet Kraków - tak będzie się nazywać centrum handlowe przy al. Pokoju. Właśnie zaczynają się pierwsze prace nad gruntowną przebudową i modernizacją obiektu, którego otwarcie zaplanowano na jesień przyszłego roku.","Choć o planach przemiany Plazy w wielkie centrum outletowe, które miało powstać w 2018 r. pisaliśmy rok temu, pozwolenie na budowę Fashion Outlet Kraków otrzymał dopiero w połowie maja tego roku. Pierwsze prace rozpoczynają się już teraz, na razie jednak nie będą zbyt widoczne. Większych utrudnień można się spodziewać jesienią oraz wiosną przyszłego roku, przy czym klienci cały czas będą mogli korzystać z klubu fitness z siłownią, kręgielni i kompleksu kinowego na pierwszym piętrze.",Wizualizacja nowego centrum outletowego w Plazie (Mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21235925,pis-centralizuje-panstwo-warszawa-chce-decydowac-nawet-o-nowych.html",PiS centralizuje państwo. Warszawa chce decydować nawet o nowych boiskach i basenach,"13
Sejmiki w całym kraju nie będą już decydowały o tym, jakie inwestycje sportowe dostaną pieniądze. Teraz zajmie się tym Ministerstwo Sportu.","Chodzi o pieniądze w ramach Programu Rozwoju Bazy Sportowej. To program rządowy, ale o tym, co zostanie zbudowane w poszczególnych województwach, tak naprawdę decydowały sejmiki. PiS i rząd nad nimi kontroli nie ma.

Teraz resort zdecyduje za marszałka

Procedura wyglądała tak, że po wstępnej weryfikacji zgłoszeń inwestycje wraz z planowaną dotacją trafiały do sejmiku. Radni uchwalali Wojewódzki Wieloletni Program Rozwoju Bazy Sportowej. Potem lista inwestycji trafiała do resortu sportu. Ten zawierał umowy w tej sprawie i przekazywał pieniądze.",Sala sejmu śląskiego - obrady sejmiku województwa śląskiego (DAWID CHALIMONIUK),"Trzeba zacząć gromadzić papier toaletowy...-@@@-centralizacja wszystkich aspektów funkcjonowania państwa ktoś jeszcze ma wątlipości, co do tego, że komuna wróciłą w postaci PiS ?-@@@-Nazywanie rządu ogólnopolskiego ""Warszawą"" jest jak nazywanie Sosnowca ""śląskim miastem"" (czy też Chorzowa ""miastem zagłębiowskim"").-@@@-No i pewnie Warszawa będzie rozdawała pieniądze tylko tym co się należy i co się odpowiednio zasłużyli.... czyt z partyjnego rozdania-@@@-Już w 2005 roku było wyraźnie słychać, że PiS chce centralizować państwo i że niewyddolna ""gospodarka"" PRL bardzo im się podobała. Wiele wypowiedzi Lecha Kaczyńskiego nie pozostawiało wątpliwości. Ale każdy słyszy to co chce usłyszeć.... Wtedy zrozumiałam, że jedyne co nie podobało sie braciom Kaczyńskim w PRL to to, że to nie oni rządzą. Warto pamiętać, że w rewolucji jedynym celem, ktory łączy sojuszników bywa obalenie aktualnej władzy. To co ma nastąpić później to już zupełnie inna historia.-@@@-A czyje imię będzie teraz nosił każdy stadion, każdy basen i każde boisko, no czyje? Zgadliście!-@@@-bolszewicka Partia prawa i sprawiedliwości przecież musi mieć wgląd na co wydawane są pieniądze. I nie ma znaczenia że to są pieniądze nasz,POLAKÓW a nie bolszewików czy Jarosława PUCZA. Dziel i rządź-@@@-Nie Warszawa chce decydować, a Żoliborz."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16874545,Rosja_walczy_z_przemytem_zachodnich_produktow_z_Kazachstanu.html",Rosja walczy z przemytem zachodnich produktów z Kazachstanu i Białorusi,"3
Rosyjska służba sanitarna Rossielchoznadzor ogranicza wwóz towarów z Kazachstanu i Białorusi. W ten sposób chce przeciąć dostawy na rosyjski rynek zachodnich produktów objętych sankcjami.","W poniedziałek Rossielchoznadzor wprowadził czasowy zakaz wwozu na teren Rosji mięsa i wyrobów mięsnych przez dwie kazachskie spółki - Akżahykplem i Kazintersauda. Powodem tej decyzji stały się podejrzenia, że są one zaangażowane w przemyt mięsa do Rosji.

- W ramach wspólnej pracy z regionalną weterynaryjną służbą Kazachstanu eksperci Rossielchoznadzoru nie zostali wpuszczeni do dwóch przedsiębiorstw zaangażowanych w przemyt mięsa. Podjęto więc decyzję o zakazie dostaw ich wyrobów na teren Rosyjskiej Federacji - głosi oficjalne oświadczenie Rossielchoznadzoru.","Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka, Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew i Rosji Wałdimir Putin (AP/FOTOLINK/EAST NEWS)","Nic mnie tak nie rozbawi jak ruskie wpieprzające steki z krokodyla rodem z Wenezueli i twierdzące, że to lepsze od t-bone steaka rodem z Iowa.-@@@-Degeneracja umysłowa narodu sovietów nie zna granic... putin zagłodzi ich na śmierc, zakaże używania internetu poza rosją, wypowie wojnę większości sąsiadujących krajów, zrujnuje doszczętnie gospodarkę, a oni dalej będą bili mu brawo....-@@@-Nie ma co, unia euroazjatycka pełną gębą, jeszcze tylko zasiek brakuje."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25461260,blizniemu-swemu-wernisaz-wystawy-przed-aukcja-dziel-sztuki.html",Bliźniemu swemu. Wystawa przed aukcją dzieł sztuki wybitnych twórców,"Ponad 160 obrazów, grafik, rzeźb, fotografii największych współczesnych artystów polskich można już oglądać na wystawie ""Bliźniemu swemu."" w foyer Filharmonii Podkarpackiej.","Wystawa przygotowana jest przez Fundację Bliźniemu Swemu, działającą na rzecz Towarzystwa Pomocy im. św. Brata Alberta.
Aukcja charytatywna ""Bliźniemu swemu""
Wszystkie dzieła zostaną zlicytowane 24 lutego 2020 r. w Narodowej Galerii Sztuki Zachęta w Warszawie na rzecz pomocy bezdomnym, podopiecznym towarzystwa.
Ta aukcja ma już ponad 30-letnią tradycję. Najwybitniejsi polscy artyści przekazują swoje prace, aby wspomóc działalność jednej z największych organizacji dobroczynnych w Polsce. Aukcja ""Bliźniemu swemu"" należy do najbardziej znanych w Polsce przedsięwzięć charytatywnych i artystycznych. Zaangażowane są największe autorytety polskiej sztuki. Na wystawie można oglądać prace takich artystów jak: Magdalena Abakanowicz, Jan Berdyszak, Jan Cybis, Stefan Gierowski, Stanisław Baj, Jarosław Modzelewski, Andrzej Fogtt, rzeźby Bronisława Chromego, Sylwestra Ambroziaka, Gustawa Zemły, fotografie Ryszarda Horowitza, Zdzisława Beksińskiego czy Natalii Lach-Lachowicz, grafiki Zdzisława Beksińskiego czy Stanisława Fijałkowskiego i dzieła wielu innych artystów. W Rzeszowie część prac, przekazanych na aukcję przez artystów lub ich bliskich, będzie można podziwiać do 26 stycznia 2020.",Fot. materiały prasowe,
"https://wyborcza.pl/7,75247,22484958,polska-walczy-z-czarnogora-to-ostatni-mecz-eliminacji-remis.html","Polska walczy z Czarnogórą. To ostatni mecz eliminacji, remis da nam awans na mundial [RELACJA NA ŻYWO]","Adam Nawałka dokonał jednej zmiany w składzie drużyny, która rozbiła Armenię. Kontuzjowanego Karola Linettego zastąpi Krzysztof Mączyński.",Czytaj relację na żywo z meczu Polska-Czarnogóra.,,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11025987,Kaszubska_mniejszosc_wsrod_Kaszubow.html",Kaszubska mniejszość wśród Kaszubów,"0
Uznania Kaszubów za mniejszość etniczną domaga się powołane niedawno stowarzyszenie Kaszëbskč Jednota. Ale starzy Kaszubi wzruszają ramionami: a na diabła nam to?","Stowarzyszenie Kaszëbskc Jednota postuluje, aby ""zrównać w prawie Kaszubów i Ślązaków z innymi mniejszościami narodowymi i etnicznymi w Polsce"".

Kaszubi wiele lat temu wystąpili do Sejmu o status mniejszości, a zostali uznani tylko za ""grupę posługującą się językiem regionalnym"". ""Co daje im prawo do ochrony języka, lecz nie do ochrony tożsamości kulturowej"" - czytamy w stanowisku Jednoty prezentowanym podczas serii spotkań na Kaszubach. Za stowarzyszeniem złożonym z grupy młodych gniewnych działaczy stoi m.in. Artur Jabłoński, były szef Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego. Na spotkaniu Jednoty ogłosił: - Głównym zagrożeniem dla Kaszubów stał się proces niewymuszonego wynaradawiania się członków tej wspólnoty w demokratycznym państwie, którego władzę w pełni akceptują i przyjmują.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,11543155,Akcjonariat_obywatelski_wymaga_reanimacji.html",Akcjonariat obywatelski wymaga reanimacji,"1
Drobni inwestorzy mogą być zniechęceni do budowy akcjonariatu obywatelskiego - na dotychczasowych akcjach przeważnie nie zarobili, a nowych prywatyzacji nie było od roku","Czytaj także Akcjonariat obywatelski - kompletnie chybiona idea?

Pomysł na akcjonariat obywatelski jest prosty jak drut. Drobni inwestorzy mogą kupić niewielki pakiet akcji prywatyzowanej spółki, z grubsza wart 10 tys. zł, bez konieczności redukcji zleceń. Nie muszą już na ten cel zaciągać gigantycznych kredytów i nabijać kabzy bankierom. Liczy się też efekt polityczny - własność rozproszona w społeczeństwie dzięki wielkim ofertom giełdowym buduje zaufanie do gospodarki wolnorynkowej, której sercem jest giełda.",,"""Jaki jest obecnie bilans drobnego inwestora, który kupił akcje wszystkich czterech spółek z akcjonariatu obywatelskiego?"" Ten bilans jest mieszany. Idiotyczne jest oczekiwać, że akcje jakiejś spółki będą systematycznie rosły. Nie od tego jest giełda. Od tego są lokaty i obligacje skarbowe. Tego powinni się przede wszystkim nauczyć początkujący inwestorzy giełdowi i tego właśnie się nauczyli. Nauczyli się, że na giełdzie w krótkim czasie wartość akcji może spaść o połowę (JSW) i w jeszcze krótszym, a nawet w ciągu jednego dnia, wzrosnąć o połowę (BGŻ). Że o skokach cen akcji w bardzo małym stopniu decyduje kondycja samej spółki (której ocena jest zresztą bardzo trudna), bo przede wszystkim decydują tzw. ""uwarunkowania zewnętrzne"", ""sentyment rynku"", ""stopień skomplikowania relacji inwestorskich"" i inne czynniki, których przeciętnie wykształcona osoba nie jest w stanie ogarnąć. Po prostu nauczyli się w praktyce tego, co wiele książek na temat rynku inwestorskiego opisuje jako asymetrię informacji. I chyba nauczyli się w końcu, że giełda to przede wszystkim ryzyko, do podejmowania którego nie każdy jest stworzony. I w tym sensie akcja ""akcjonariat obywatelski"" odniosła sukces. Tyle, że taki sam ""sukces"" odniosła już poprzednia wersja tej akcji, czyli ""program powszechnej prywatyzacji"", nasze nieodżałowanie przechodzące powoli do historii NFI. Jak ktoś sobie policzy ile są dziś warte zsumowane akcje wszystkich NFI to z szokiem zobaczy, że realnie niewiele więcej od technicznej opłaty manipulacyjnej, jaką trzeba było zapłacić, żeby wtedy stać się akcjonariuszem. A właśnie do długoterminowego trzymania akcji NFI namawiano wtedy najbardziej, to miało przynieść największe zyski akcjonariuszom. Niestety robienie z ludzi inwestorów giełdowych na silę, zawsze będzie miało taki efekt. Część na tym zarobi, większość umoczy, ale efekt edukacyjny będzie murowany. Poszerzanie giełdowego rynku inwestorskiego na siłę zrobi rynkowi więcej złego, niż dobrego, bo ściągnie do niego najbardziej bezwzględnych graczy, którzy czując słabego, ale zasobnego (efekt masy) przeciwnika, zrobią wszystko, żeby go oskubać. Ile razy będziemy się jeszcze tego uczyć? Nie wystarczy nam historia nadmuchania giełdy amerykańskiej przed Wielkim Kryzysem, kiedy to właśnie tysiące drobnych ciułaczy (ówczesny akcjonariat obywatelski) przez lata pompowały giełdę, żeby na koniec zderzyć się z giełdową rzeczywistością. Nasze obecna akcja „akcjonariatu obywatelskiego” nie zaliczyła jeszcze aż tak mocnego zderzenia, dlatego jej bilans oceniam jako mieszany. Więcej inwestorów? Ok, ale świadomych. Nie można grania na giełdzie promować jak picia mleka."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6213346,Sejm_Spared_the__Controversy__of_an_EU_Flag.html",Sejm Spared the 'Controversy' of an EU Flag,"0
There will be no EU flag in the parliament building because it would be out of tune with the assembly room's décor and could be controversial.","The motion for displaying the twelve-star blue flag in the Sejm's assembly room was made by the Democratic Left Alliance (SLD) - back in May last year, to commemorate the fourth anniversary of Poland's accession.

'I saw such flags in other member states' parliaments and I think we should have one too to emphasise our membership,' says Joanna Szymanek-Deresz (SLD).

'We wanted to display two flags: the Polish one, and the EU one on the speaker's left, near the vase with flowers. Perhaps, having them in front of their eyes, the deputies would debate more matter-of-factly, remembering that it's not only our yard we operate on' adds Ms Szymanek-Deresz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12461006,Slynny_komisariat_wrocil_do_wlascicieli__Nowa_funkcja.html",Słynny komisariat wrócił do właścicieli. Nowa funkcja,"0
- Zniszczyliście, ale oddaliście, i za to wam dziękuję! - powiedział do policjantów metropolita prawosławny Sawa podczas poświęcenia Centrum Kultury Prawosławnej. Przez 65 lat po wojnie działał tu komisariat","Adres przy ul. św. Cyryla i Metodego jest znany wielu mieszkańcom Pragi, a zwłaszcza tym, którzy byli na bakier z prawem. Teraz w budynku odremontowanym za 5 mln zł znalazły się m.in.: pokoje gościnne dla studentów, pomieszczenia katechetyczne, sala spotkań, biblioteka, stołówka z zapleczem kuchennym i sala muzealna. Łącznie to 3,5 tys. m kw.

- Kiedy przed laty prowadziłem procesję wokół cerkwi i naszych budynków, z podziemia komendy przy ul. św. Cyryla i Metodego słychać było krzyki zatrzymanych. Nie sądziłem, że odzyskamy te budynki - cieszył się wczoraj metropolita Sawa. Podczas nabożeństwa podkreślił, że w życiu Cerkwi niejeden raz wydawało się, że to już koniec, że wszystko zostało zniszczone i że nic nie da się już odbudować. Akurat wczoraj przypadał dzień św. Hioba Poczajowskiego, święto prawosławnej diecezji warszawsko-bielskiej.","Metropolita Warszawy Sawa święci kaplicę w Centrum Kultury Prawosławnej, które powstało w dawnym komisariacie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1090308.html",Rozmowa z Eugeniuszem Węgrzynem z SLD,0,"Grażyna Borkowska: SLD liczyło na drugie miejsce w Radzie Miasta Gdańska?

Eugeniusz Węgrzyn, rzecznik klubu radnych SLD w poprzedniej kadencji RMG: Tak, liczyliśmy na drugie miejsce. Jeśli potwierdzą się wyniki podane przez ""Gazetę"", to jestem zawiedziony rezultatem, jaki osiągnęliśmy. Na pewno na wyniki miała wpływ niska frekwencja.

Kto będzie rządził w Radzie Miasta?

- Koalicja - z wyników, które ""Gazeta"" przedstawia - ""pisze się"" sama. Widać, że Platforma Obywatelska będzie musiała dogadać się z Prawem i Samorządnością. To może oznaczać, że w Gdańsku będziemy mieli ""POPiS-ową"" koalicję.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17666579,Ida_patnicy__buduja_sciezki__Dzis_trudniej_poruszac.html","Idą pątnicy, budują ścieżki. Dziś trudniej poruszać się po mieście","0
Czas przedświąteczny, więc w piątek (27.03) rozpoczynają się drogi krzyżowe. Po południu kilka białostockich ulic zostanie wyłączonych z ruchu. Również w piątek zaczyna się budowa ścieżki rowerowej przy ulicy Sienkiewicza, tu trudniej będzie przemieszczać się pieszym.","Rowerowa ścieżka

Prace przy niej rozpoczynają się w piątek i potrwają do końca czerwca. Trasa rowerowej ścieżki prowadzić będzie ulicą Henryka Sienkiewicza - od ulicy Jurowieckiej do wjazdu na wiadukt przy ul. Poleskiej po stronie komendy wojewódzkiej policji.

W trakcie prac budowlanych zostanie zamknięta część chodnika.

Drogi krzyżowe

Pierwsza rozpocznie się o godz. 18.30. Spotkacie ją na trasie: ul. Polna (z kościoła pw. św. Krzysztofa, ul. Polna 4), ul. Lodowa, ul. Końcowa, ul. Zawady, ul. Polna (do kościoła pw. św. Krzysztofa, ul. Polna 4). Zakończenie zaplanowano na godz. 20. W czasie przejścia wiernych ruch pojazdów na trasie będzie ograniczony.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25368130,ciezki-stan-uratowanych-tygrysow-jeden-nie-chce-jesc-moze.html","Uratowane tygrysy w ciężkim stanie. Jeden nie chce jeść, może nie przeżyć. Dyrektorka zoo płacze","Tygrysy z polsko-białoruskiej granicy znalazły schronienie w poznańskim zoo, teraz trwa walka o ich zdrowie i życie. - Stan jednego jest bardzo ciężki. W jego oczach widać rozpacz - mówiła łamiącym się głosem dyrektorka zoo Ewa Zgrabczyńska.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
– Proszę państwa, udało nam się je uratować! Uratowaliśmy dziewięć tygrysich istnień! – ogłosiła w czwartek po południu Ewa Zgrabczyńska. I rozpłakała się przed telewizyjnymi kamerami. W dłoniach trzymała maskotkę tygrysa, którą do zoo przywieźli mieszkańcy Szczecina poruszeni dramatem zwierząt.
Dyrektorka zoo przepraszała, że jest w dresie, brudna i zmęczona: – Nie spaliśmy. Jesteśmy po to, by ocalać. To sens naszego istnienia dla zwierząt.","Zoo w Poznaniu. Policyjni antyterroryści zabezpieczają akcję przenoszenia tygrysów, którym podano środki usypiające (Małgorzata Chodyła)","Trzymajcie sie kociaki! Dajcie rade.-@@@-Czy na wyjeździe z Polski nie było obowiązku kontroli? Dopiero Białorusini musieli dojść do tego, że coś jest nie-halo? Smarowanie zawiodło?-@@@-Pani dyrektor, ogromnie i serdecznie dziękuję Pani. Życzę także, żeby już Pani nigdy nie musiała płakać z powodu takich ""transportów""!
A ludziom, którzy zwierzętom gotują taki los - równie serdecznie - życzę, żeby sami taki transport przeżyli.-@@@-A gdzie przestrzeganie konwencji CITIES? Polacy na granicy nie zauważyli, że jest problem? Dopiero Białorusini?-@@@-Straż Graniczna i celnicy zbłaźnili się koncertowo. Widać jak pobieżnie sprawdzają dokumenty. A może smarowanie było dobre? W końcu to tylko tygrysy. Państwo polskie to ch.j d.pa i kamieni kupa.-@@@-Dla Pani Dyrektor ZOO w Poznaniu wyrazy najgłębszego szacunku, wielkie dzięki za empatię i serce.Dla oprawców zwierząt 25 lat w kamieniołomach albo gorzej. Ludzie na jakim świecie my żyjemy? Gorąco wierzę, ze poznańskie Zoo da radę i kocica przeżyje. Tylko czy to musi się dziać?-@@@-Pocieszajace w całej historii jest to, że są tacy ludzie jak pani dyrektor i pozostali pracownicy, którzy ratowali tygrysy. Wielki szacunek dla Waszej wrażliwości, dobrego serca i poświęcenia dla naszych"" braci mniejszych"" ( chociaż w stosunku do tygrysów określenie ""mniejszych"" nie jest adekwatne) . Trzymam kciuki za te piękne zwierzęta, którym ludzie zgotowali taki los.-@@@-No właśnie! Jakim cudem ten transport WJECHAŁ do Polski?!?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13252905,Podziemny_kolejowy_Dworzec_Glowny_skomercjalizowany.html",Podziemny kolejowy Dworzec Główny skomercjalizowany,"0
Komercyjna, międzynarodowa firma będzie szukać dla PKP chętnych do wynajęcia nowych lokali usługowo-handlowych, które powstaną po modernizacji Dworca Głównego w Krakowie.","PKP podpisały w tej sprawie umowę z zespołem Jones Lang LaSalle, międzynarodową firmą doradcza, świadczącą kompleksowe usługi na rynku nieruchomości. Firma jest teraz wyłącznym agentem, odpowiedzialnym za znalezienie najemców dla części handlowo-usługowej, powstającej na dworcu kolejowym Kraków Główny. Do wynajęcia będzie ok. 60 lokali o łącznej powierzchni najmu 4000 m kw.

PKP liczy, że komercyjna firma najsprawniej znajdzie najemców lokali powstających pod peronami dworca Kraków Główny, pomiędzy Galerią Krakowską a Dworcem PKS. Firma, która zajmie się wynajmem powierzchni zapewnia, że kryterium doboru najemców będzie w pełni dopasowane do konkretnych potrzeb i oczekiwań podróżnych. W lokalach mają się znaleźć: kawiarnie, restauracje, kioski z prasą, punkty serwisowo-usługowe, jak apteki, kantory czy kwiaciarnie i banki.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19168337,rocznica-nocy-krysztalowej-kwiaty-przy-kamieniu-po-synagodze.html",Rocznica Nocy Kryształowej. Kwiaty przy kamieniu po synagodze,"2
Podczas Nocy Kryształowej w 1938 płonęły synagogi w całych Niemczech, dewastowano żydowskie sklepy, ginęli ludzie. Płonęła również synagoga w Gorzowie, przy ul. Łazienki. Miejsce po świątyni upamiętnia dziś jedynie kamień. Gorzowianie złożyli pod nim kwiaty.","Właśnie minęła 77. rocznica ""Nocy kryształowej"" - jednego ze zwrotnych etapów Zagłady Żydów w Europie. Ten pogrom Żydów w III Rzeszy, zorganizowany przez NSDAP w nocy z 9 na 10 listopada 1938, wziął swoją nazwę od szyb wybijanych przez brunatne bojówki w żydowskich sklepach.

Kiedyś przy ul. Łazienki w Gorzowie wznosił się gmach landsberskiej synagogi. Spłonęła w tę listopadową noc. Po wojnie ruiny rozebrano. Dopiero w zeszłym roku Towarzystwo Miłośników Gorzowa ustawiło na rogu ulic Łazienki i Spichrzowej kamień upamiętniający landsberską synagogę.",DANIEL ADAMSKI,"W 1938 r. ""faszyści"" pognębili biednych żydów, ucierpieli Niemcy. W 2015 r. Polacy upamiętniają żydowskich Niemców, bo jak wiadomo, Polacy to faszyści i mają za co przepraszać. Dlatego nie bylo przy kamieniu Niemców, tylko sami polscy pożyteczni idioci. O, przepraszam, był pan Robert, znany reichonalista."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3816182.html",Radne chcą wyjaśnić odwołanie wicekomendantki straży miejskiej,"0
Radne Halina Żyła z lewicy oraz Violetta Porowska z PiS zamierzają dokładnie zbadać sprawę konfliktu w straży miejskiej i odsunięcia ze stanowiska zastępcy komendanta Aleksandry Lis-Natorskiej.","Obie już rozmawiały z samą zainteresowaną. - Sprawa jest rzeczywiście dość dziwna - przyznaje Halina Żyła. - Do tej pory słyszeliśmy wiele dobrego o pani Natorskiej. Była chwalona jako szef komisariatu na ZWM-ie. Sama tam mieszkam, więc mogłam też osobiście przekonać się o pozytywnych skutkach jej pracy. Wygrała konkurs na stanowisko zastępcy komendanta, a po kilku miesiącach słyszmy, że jest złym pracownikiem i do niczego się nie nadaje. Taka radykalna zmiana oceny musi zastanawiać - przyznaje radna lewicy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1648953.html",Spotkanie Polaków i Niemców w Fotelu Gazety,"0
Co dobrego wydarzyło się pomiędzy Polakami i Niemcami w 2003 r.? Pojednanie między Svenem Hannawaldem a polskimi kibicami - uważa Thomas Urban, korespondent ""Süddeutsche Zeitung"" w Warszawie. Za to wyznanie został nagrodzony rzęsistymi oklaskami poznaniaków - gości kolejnego spotkania z cyklu ""Fotel Gazety Wyborczej""","Czy budowa Centrum przeciw Wypędzeniom to dobry pomysł? A jeśli tak, to gdzie powinno się ono znajdować? Jak wyglądają polsko-niemieckie relacje po irackiej próbie? Czy dobre relacje polityków obu stron to znak rzeczywistego pojednania między narodami, czy może droga do niego jeszcze daleka i wyboista? - na te i inne pytania starali się wczoraj odpowiedzieć goście zorganizowanej przez ""Gazetę"" dyskusji: Andrzej Byrt, ambasador RP w Berlinie, Roland Freudenstein z Fundacji Konrada Adenauera, Anna Rubinowicz - korespondentka ""Gazety"" w Berlinie, Angelica Schwall-Düren, wiceprzewodnicząca frakcji SPD w Bundestagu oraz Thomas Urban, korespondent ""Süddeutsche Zeitung"" w Warszawie. Dyskusja przyciągnęła do Sali Wielkiej zamku tłum słuchaczy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9045483,Kiedy_odejdzie_Klich.html",Kiedy odejdzie Klich,"0
- Minister obrony Bogdan Klich odejdzie z resortu. Pozostaje tylko ustalenie terminu - mówią ?Gazecie? politycy z władz Platformy Obywatelskiej","Dziś w Sejmie ma się odbyć debata nad wnioskiem PiS o odwołanie szefa MON Bogdana Klicha. I choć koalicja PO-PSL będzie bronić swojego ministra, to według źródeł ""Gazety"" nie utrzyma on długo stanowiska.

- Los Klicha jest przesądzony. Premier mówił, że minister poda się do dymisji. Pozostaje tylko termin - relacjonuje polityk z otoczenia Donalda Tuska. Do tej pory sam minister Klich mówił jedynie, że jest do dyspozycji premiera.

Scenariusze są dwa

Według naszego rozmówcy z PO pod uwagę brane są dwa scenariusze. Pierwszy - Klich odchodzi z resortu po publikacji raportu komisji szefa MSWiA Jerzego Millera badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. To byłby wariant korzystny dla rządu. - Już dziś wiadomo, że raport będzie bardziej gorzki dla strony polskiej niż raport MAK. Tak mówili premier i minister Miller. Dymisja Klicha po raporcie byłaby jasnym sygnałem, że nie ma przyzwolenia na łamanie procedur w wojsku, a rząd nie boi się wyciągać wniosków personalnych również wobec swoich członków - tłumaczy nam ważny polityk PO.",Minister obrony Bogdan Klich (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21671750,dingo-oto-super-atrakcja-dni-ulana.html",Dingo - wóz patrolowy słynnych poznańskich ułanów. Przyjechał do nas z USA,"Gdyby został w Polsce, pewnie zostałby dawno przerobiony na żyletki - Daimler DINGO, wóz zwiadowczy 15 Pułku Ułanów Poznańskich będzie można obejrzeć w tę niedzielę na Cytadeli","– Jest świetnie zachowany, wręcz w idealnym stanie. Ach, co to za cacko! – mówi Michał Andrzejak, z biura prasowego „Dni Ułana”. Na Cytadeli w czasie święta ułanów  „Dingo” weźmie udział w dwóch rekonstrukcjach: o godz. 14. 30 – w inscenizacji „Wrzesień 1939” i o godz. 16. 30 – w inscenizacji „Włochy 1944”.
Cały program Dni Ułana:
http://www.dniulana.pl/index.php/uroczystosci3/program-szczeg 
Daimler DINGO to brytyjski samochód pancerny, wykonany ze stalowych płyt, przeznaczony głównie do zadań rozpoznawczych. 15 Pułk Ułanów Poznańskich, jedna z najsłynniejszych polskich jednostek wojskowych na Zachodzie, korzystała z niego w czasie II wojny światowej m.in. podczas kampanii włoskiej w 1944 roku.",Dni Ułana 2017 w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,75517,21172480,budapeszt-1900-i-wegrzy-tysiac-lat-zwyciestw-w-kleskach.html","""Budapeszt 1900"" i ""Węgrzy. Tysiąc lat zwycięstw w klęskach"". Dwie niezwykłe książki wyjaśniają, dlaczego na Węgrzech i w Polsce jest dziś tak źle [VARGA]","""Budapeszt 1900"" Johna Lukacsa i ""Węgrzy. Tysiąc lat zwycięstw w klęskach"" Paula Lendvaiego. Schemat się powtarza. Najpierw jest retoryka narodowa, budowanie poczucia dumy, ""wstawanie z kolan"". Następnie erupcja nienawiści do ""obcych"", ""nieprawdziwych"", ""gorszego sortu"" i wzmożenie nacjonalistyczne. A na końcu zupełna klęska w śmiertelnej samotności.","Budapeszt 1900. Portret miasta i jego kultury, John Lukacs. Przeł. Tomasz Bieroń. Międzynarodowe Centrum Kultury, Kraków. Ocena: 5/5.
Węgrzy. Tysiąc lat zwycięstw w klęskach, Paul Lendvai. Przeł. Adam Krzemiński i Bartosz Nowacki. Międzynarodowe Centrum Kultury, Kraków. Ocena: 4/5.
Każdy chodzący w zachwycie po Budapeszcie, napawający się jego niepowtarzalnym klimatem, wspaniałymi zabytkami, statkami na Dunaju, powinien wiedzieć, że nie byłoby tego wszystkiego, gdyby nie eksplozja cywilizacyjna węgierskiej stolicy na niebywałą skalę około roku 1900. Wynikiem jej było przepoczwarzenie się dość prowincjonalnego miasta, formalnie trzydzieści lat wcześniej jeszcze nieistniejącego, w prawdziwy brylant Europy.",DOMENA PUBLICZNA,"Dwa przygłupie bratanki-@@@-Dziki liberalizm, faszyzm, komunizm. I tak w kółko Macieju.-@@@-Tu warto wspomniec generala Bema, ktory bronil praw Rumunow i Sasow w Transylwanii , a pozniej Serbow w Banacie w czasie powstania 1848 roku. Kossuth i inni przywodcy wegierscy mieli na widoku suwerenne Wegry, w ktorych Wegrzy mogli eksploatowac inne narodowosci.-@@@-Pozdrawiam-@@@-Dziękuję."
"https://wyborcza.pl/1,90535,20328469,pentameron-dekameron-xxi-wieku.html","""Pentameron"" z Salmą Hayek. ""Dekameron"" XXI wieku [w TV 01.07]","0
Zbiór wysmakowanych estetycznie opowieści Matteo Garronego","Pentameron *** - Wł./Fr. 2015, reż. Matteo Garrone
wyk. Salma Hayek, Vincent Cassel, Toby Jones, John C. Reilly
Piątek (1.07) 20:10 HBO
Powt. wt. 17:55, śr. 10:55

Anglojęzyczny debiut twórcy ""Gomorry"". Wysmakowany estetycznie ""Pentameron"" przenosi nas do trzech królestw, w których średniowieczne realia mieszają się z barokowym przepychem. Wdzierają się tu również elementy makabrycznego fantasy.

Wątków jest całe mnóstwo. Salma Hayek jest gotowa na wszystko dla upragnionego dziecka; wysyła męża po serce morskiego potwora, które będzie musiała zjeść, by wreszcie zajść w ciążę. Toby Jones więcej czasu niż swojej jedynej córce poświęca pielęgnowaniu znalezionej w komnacie pchły. Dziewczyna marzy o idealnym mężu, lecz przez wariactwo ojca ląduje w jaskini u boku ogra. Lubieżny Vincent Cassel daje się uwieść kobiecemu głosowi zza drzwi jednego z domostw, przekonany, że należy do pięknej młódki. Nie wie, że mieszkają tam dwie szpetne siostry staruszki.","""Pentameron"" (Fot. HBO)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13966722,Rynek_mieszkan__Czas_na_podejmowanie_zyciowych_decyzji.html",Rynek mieszkań. Czas na podejmowanie życiowych decyzji,"0
Zastanawiasz się nad kupnem mieszkania, ale wciąż nie wiesz, czy 2013 rok to właściwy moment ? Rozważasz zakup pod inwestycję, ale masz wątpliwości? Jak nie teraz, to kiedy? Na te i inne pytania związane z rynkiem nieruchomości odpowiedzieli eksperci podczas spotkania pt. ""Wiosna w nieruchomościach"".","Z inicjatywy Fundacji Aktywnych Obywateli im. Józefa Dietla oraz ""Gazety Wyborczej"", przy współpracy z Wojewódzką Biblioteką Publiczną, 9 maja w Artetece WBP w Krakowie odbyła się pierwsza debata z cyklu ""Krakowski Kwartalnik Nieruchomości. Regularne spotkania z ekspertami ds. kredytów hipotecznych, analitykami rynku oraz deweloperami mają pomóc klientom w rozeznaniu się w bieżącej ofercie mieszkaniowej i rynkowych trendach, nie zginać w gąszczu przepisów prawych, a także dowiedzieć się o dostępnych programach pomocowych i promocjach. Wszystko to dostarczać ma wiedzy niezbędnej dla podjęcia rozsądnych decyzji dotyczących kupna nowego mieszkania.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7281218,SLD_szuka_szans_samorzadowych.html",SLD szuka szans samorządowych,"0
- Rolą lewicy nie jest walka z krzyżami, rolą lewicy jest być z ludźmi - mówiła Agata Fisz, SLD-owska prezydent Chełma na sobotniej radzie krajowej partii","Do warszawskiej siedziby Sojuszu przyjechało kilkuset działaczy. Tak partia zaczęła przygotowania do przyszłorocznych wyborów samorządowych.

Szef SLD Grzegorz Napieralski chwalił lewicowych i atakował prawicowych prezydentów miast.

- W miastach, gdzie rządzą prezydenci z lewicy, przybywa przedszkoli, przychodni, obiektów sportowych, a prawicowych prezydentów mieszkańcy odwołują w referendach - mówił.

Przypomniał, że z lewicy wywodzą się prezydenci Krakowa (Jacek Majchrowski, dziś niezależny), Chełma (Agata Fisz), Zielonej Góry (Janusz Kubicki), Sosnowca (Kazimierz Górski).",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16445494,Poszukiwanie_zaginionych_sladow__Konkurs_rozstrzygniety.html",Poszukiwanie zaginionych śladów. Konkurs rozstrzygnięty,"0
Jakub Korzunowicz z Olsztyna zwyciężył w konkursie ?Wyborczej Olsztyn? i miejskiego konserwatora zabytków.","W lipcu na łamach ""Wyborczej Olsztyn"" i na portalu olsztyn.gazeta.pl umieściliśmy 10 fotografii przedstawiających detale architektoniczne olsztyńskich budowli. Zadaniem uczestników było odgadnięcie, z których budynków pochodzą oraz wymyślenie hasła promującego zabytki.

Pomysłodawcy konkursu, pracownicy biura miejskiego konserwatora zabytków w olsztyńskim Urzędzie Miasta, mieli nadzieję, że konkurs pomoże uświadomić ludziom, jak ważna jest dbałość o zachowanie zabytków i detali, które się na nie składają.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8219748,Gilowska__Rzad_PO_roztrwonil_pieniadze__stad_dziura.html","Gilowska: Rząd PO roztrwonił pieniądze, stąd dziura budżetowa","0
Zostawiliśmy PO niemal zbilansowany budżet. A rząd Donalda Tuska pozwolił sobie na dodatkowe wydatki. W 2010 r. planuje się wydanie o 22 mld więcej niż w 2009 r. - twierdzi Zyta Gilowska, członkini Rady Polityki Pieniężnej","Premier Donald Tusk i minister finansów Jacek Rostowski przekonują, że rząd musi się chwytać podwyżki VAT, bo poprzedni rząd PiS obniżył podatki, nie dokonując żadnych cięć w wydatkach. Szacuje się, że dla budżetu to uszczerbek około 40 mld zł rocznie. Jednak minister finansów rządu PiS Zyta Gilowska, obecnie w Radzie Polityki Pieniężnej, odpiera te zarzuty.

- Rząd wpadł w pułapkę własnych iluzji, co w środowisku zawodowych magików raczej się nie zdarza - stwierdziła w wywiadzie dla portalu Obserwatorfinansowy.pl. - Premier sugerował, że poprzednicy perfidnie obniżyli podatki i oddali władzę, żeby następców wprowadzić na minę. Rozumowanie to jest kuriozalne. Przejmując władzę, obecny rząd odziedziczył sektor finansów publicznych zmierzający do równowagi. Nie było wówczas potrzeby gwałtownego obniżania wydatków - twierdzi była minister.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24296199,wisla-krakow-po-nowemu-wielkie-plany-ale-i-znaki-zapytania.html","Wisła Kraków po nowemu. Wielkie plany, ale i znaki zapytania","Pośpiech, wątpliwości i kapitał z Kambodży. Wisła Kraków zmienia właściciela. Przedstawiciel nowych zapowiada zmianę prezesa i grę o europejskie puchary.","60 procent dla funduszu Alelega, zarejestrowanego w Luksemburgu, z kapitałem z Kambodży. 40 procent dla zarejestrowanego w Wielkiej Brytanii Noble Capital Partners. Tak ma wyglądać podział akcji Wisły po zmianie właściciela. Serial o sprzedaży klubu kończy się tuż przed świętami, ale wokół transakcji nie brakuje wątpliwości.
Zapowiedzi brzmią zaskakująco optymistycznie. Nowi właściciele piłkarskiej spółki mają być powiązani nie tylko z rodziną królewską z Kambodży, ale również z City Football Group. To ona zarządza m.in. Manchesterem City, które dzięki pieniądzom szejków ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich podbija angielską Premier League. W Polsce przedstawicielem inwestorów jest Adam Pietrowski, menedżer działający na niemieckim rynku. Przekonuje, że w ich planach jest współpraca z angielskim klubem, ale o szczegółach mówić nie chce. – Chcemy grać o pierwsze cztery miejsca w tabeli, by występować w Lidze Europy, ewentualnie w Lidze Mistrzów. Chcemy też troszkę wzmocnić drużynę i zainwestować w akademię w Krakowie – podkreśla.",JAKUB PORZYCKI,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23448871,wiezniowie-polityczni-wczoraj-i-dzis.html",Więźniowie polityczni wczoraj i dziś,"Po odzyskaniu niepodległości nie zapomniano o tych, którzy byli prześladowani za działalność dla Polski. ""Dziennik Płocki"" 28 stycznia 1927 r. informował...","... o inicjatywie, której celem było zrzeszenie byłych więźniów politycznych: „Rodzina różnych organizacji płockich powiększyła się o jedną więcej. Jest niem Koło Płockie Stow. b. więźniów politycznych.
»Dziennik Płocki« sygnalizując tę wiadomość postarał się o rozmowę z twórcą i inicjatorem tego nowego na gruncie naszem stowarzyszenia p. Majewskim. […]
Do rzędu bojowników, którzy na ołtarzu Ojczyzny złożyli swe ofiary, należą nie tylko ci, którzy z bronią w ręku walczyli o Polskę, ale i ci, którzy narażali się i cierpieli za Nią w kazamatach najeźdźców, a więc i działacze oświatowi, i sędziowie, i bojownicy i w ogóle wszyscy, którzy odsiadywali więzienia jako przestępcy polityczni od roku 1903 go.",Michał Kacprzak (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21177491,trump-od-dawna-usiluje-rozwijac-swoj-biznes-w-chinach-czy-teraz.html",Trump od dawna usiłuje rozwijać swój biznes w Chinach. Czy teraz mu się to uda?,"Na wiecach prezydent elekt nazywał Chiny ?wrogiem? USA; krajem, który Amerykę okrada, oszukuje i wykorzystuje. Ale od ośmiu lat należąca doń sieć Trump Hotels zabiega o tamtejszy rynek. Jak dotąd bezskutecznie, jednak nie daje za wygraną.","Zdaniem dziennika „Washington Post” firma czuje, że jest bliska celu. Jej przedstawiciel zapowiadał w tym roku, że wkrótce otworzy w Chinach od dwudziestu do trzydziestu luksusowych hoteli. Nie napomknął jednak o tym, o czym wie każdy zachodni inwestor: za Wielkim Murem deweloper musi najpierw uzyskać zielone światło od Komunistycznej Partii Chin (KPCh). A prezydent elekt Donald Trump mówił publicznie, że jej nie ufa...
W 2011 r. w książce „Czas, by być twardym” nazwał chińskich przywódców „wrogami”, oskarżając ich o „rujnowanie naszego stylu życia”. „Nie powinniśmy dogadzać komunistom i żebrać o kilka drobnych kontraktów” – napisał.","Na wiecach prezydent elekt nazywał Chiny 'wrogiem' USA (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci, File))","Tak to juz jest z Trumpem, mowi i robi wiele i to czesto jest niespojne. Lubi atakowac Chiny ale nie ma nic przeciwko robienia tam interesow. Pewnie i tak wyjdzie na swoje, tylko jego wyborcy zostana na lodzie. Jak zwykle.-@@@-O czym jest ten gniot? Wy w tej Wyborczej nie jestescie juz smieszni a zrobiliscie sie zalosni... Gorzej juz nie dalo sie tego napisac?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23626850,artysci-dostali-stypendium-od-prezydenta-zdjecia.html",Artyści dostali stypendium od prezydenta [ZDJĘCIA],Dziesięcioro twórców i animatorów kultury otrzymało stypendium artystyczne na drugie półrocze 2018 roku. Uroczystość wręczenia stypendiów odbyła się w poniedziałek w Teatrze Baj Pomorski.,"Do 3 kwietnia 2018 roku do wydziału kultury w toruńskim magistracie wpłynęło 17 wniosków o stypendium na II półrocze 2018 roku. Dokumenty oceniała komisja, w składzie której znajdują się: Bartłomiej Jóźwiak, Zbigniew Derkowski, Magdalena Kujawa, Aleksandra Łukomska-Smulska, Teresa Stępień-Nowicka i Jan Ząbik.
Największe grono wśród stypendystów stanowią muzycy. Tomasz Leszczyński to absolwent Akademii Muzycznej w Bydgoszczy. Otrzyma stypendium w wysokości 4,6 tys. zł brutto na wykonanie fragmentów tabulatury toruńskiej z 1595 roku na instrumentach dawnych z udziałem zespołu wokalnego. Helena Gałek uczy się w Zespole Szkół Muzycznych w Toruniu w klasie wiolonczeli. Miejską pomoc w wysokości 4,6 tys. zł wyda na udział w warsztatach wiolonczelowych oraz przygotowanie do udziału w konkursach.",Animatorzy kultury i artyści odebrali stypendium (Wojtek Szabelski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7382388,Ilu_sojusznikow_ma_Napieralski.html",Ilu sojuszników ma Napieralski,"0
SLD wybierze dziś Jerzego Szmajdzińskiego na kandydata","- Konwencja nie jest od tego, żeby zmieniać przewodniczącego partii - tłumaczy ""Gazecie"" rzecznik SLD Tomasz Kalita.

Kilkuset działaczy Sojuszu przyjedzie dziś do Warszawy, by udzielić - bądź nie - wotum zaufania szefostwu partii, w tym Napieralskiemu, oraz wybrać kandydata na prezydenta w?wyborach w 2010 r. Będzie nim na sto procent wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński.

A reszta dzisiejszej imprezy? Zależy, kogo posłuchać.

Napieralski bezpieczny,

SLD z nowym logo

- Konwencja pokaże, że jesteśmy zjednoczeni. Wszystkie ręce na pokład - mówi Kalita, odnosząc się do gości zjazdu: byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, byłych premierów Leszka Millera i Józefa Oleksego oraz byłego wicepremiera Grzegorza Kołodki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22143770,brexit-a-sprawa-polska-bruksela-i-londyn-spieraja-sie-o-zasilki.html","Brexit a sprawa polska. Bruksela i Londyn spierają się o zasiłki dla dzieci Polaków na Wyspach, które zostały nad Wisłą","Kwestia zasiłków dla eurosierot stała się jednym z ważniejszych punktów spornych w negocjacjach o prawach imigrantów po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Nie z powodu kosztów, lecz polityki.","Eurosieroty to dzieci imigrantów pracujących w innych krajach UE, które zostały w kraju, np. u dziadków. W całej Unii jest ich około pół miliona. Na niektóre rodzice pobierają zasiłki w nowych ojczyznach. Wielka Brytania co roku przeznacza na taki „eksport” ok. 30 mln funtów. Pieniądze przysługują blisko 34 tysiącom malców, głównie z Polski.
Rząd Theresy May obiecuje, że po wyjściu z Unii (czyli najprawdopodobniej po 29 marca 2019 roku) nadal będzie wypłacał wsparcie. UE chce jednak, by objęło ono także dzieci, które urodzą się po brexicie. Główny negocjator Komisji Europejskiej Michel Barnier powtarza, że unijni ekspaci powinni móc „żyć tak, jak żyją dzisiaj”.",Przygotowania do spotkania Michaela Barniera z Davidem Davisem (Geert Vanden Wijngaert (AP Photo/Geert Vanden Wijngaert)),"""Pieniądze przysługują blisko 34 tysiącom malców, głównie z Polski."" Czyli koalicjant PiSu w Parlamencie Europejskim kopnął ""dobrą zmianę w dupę i wychodzi. Orban też tak niedługo zrobi, to dla niego tylko kwestia ceny.-@@@-Oczywiście chodzi wyłącznie o dzieci Polaków, a nie Francuzów, Hiszpanów, Litwinów czy Bułgarów? Aj, narodzie wybrany...-@@@-na miejscu UK NIE DAL BYM ANI GROSZA ZADNYCH ZASILKOW jak polacy chcą pracować w anglii to niech zabierają dzieci ze soba co to za nowa polityka aby dziecko było w Polsce a rodzice pracowali i mieli komfortowa sytuacje bo dziecmi zajmują się glupi dziadkowie jakie państwo daje pieniądze na cudze dzieci za granice-@@@-Won Janusze do ""dobrej zmiany"" ! Tam 500 dajo! Dlaczego brytyjski podatnik ma placic na wasze bachory ??? Wiem. Wam sie nalezy. A gowno wam sie nalezy.-@@@-Paradoks polega na tym, że tak naprawdę oni chcą aby te dzieci przyjechały do UK aby mieli tam trochę więcej białych Anglików (bo przeciez dzieci tam wychowane Polakimi byłyby ""tylko z paszportu"")...-@@@-Problem w tym, ze rodzice mieszkając i pracując w UK tamże są ubezpieczeni, nie w Polsce. Jesli wiec to polski rząd miałby wyplacaczasilki, oznaczałoby, ze polski rząd musiałby je wypłacać pomimo, ze owi rodzice plscaskladki w UK. Troche bez sensu chyba? Nie wiem czemu przyssali się do tych zasiłków?-@@@-Oferta ""promocyjna"" kosztem polskich dzieci. To już wstydu nie mieli?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19478804,ministerialne-kontrole-w-starym-teatrze-i-instytucie-ksiazki.html",Ministerialne kontrole w Starym Teatrze i Instytucie Książki,"4
Stary Teatr i Instytut Książki w Krakowie pod lupą Ministerstwa Kultury. Nagrania spektakli wystawianych w teatrze trafiły do ministerstwa. Natomiast w Instytucie Książki od miesiąca trwa kontrola.","Po ""dobrej zmianie"" w mediach publicznych twórcy kultury obawiają się zawłaszczenia przez Prawo i Sprawiedliwość kolejnych instytucji. Wiceminister kultury Wanda Zwinogrodzka zleciła pracownikowi ministerstwa Konradowi Szczebiotowi obejrzenie nagrań wszystkich spektakli, które były zrealizowane w Starym Teatrze od chwili, w której dyrektorem teatru został Jan Klata. Kontrakt Klaty teoretycznie obowiązuje do końca sierpnia 2017 roku.

- Ministerstwo nie przeprowadzało audytu w Starym Teatrze w Krakowie - tłumaczy Anna Lutek z Centrum Informacyjnego Ministerstwa Kultury. - Były to rutynowe działania resortu, zgodne z regulaminem ministerstwa, które miały na celu zapoznanie się z aktualną sytuacją i dorobkiem ostatnich lat w instytucji kultury powierzonej pieczy ministerstwa. Nie planujemy zmian na stanowiskach kierowniczych w narodowych instytucjach kultury, chyba że miałyby one wynikać z końca kontraktów dyrektorów tych instytucji.",Wicepremier minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński (c) i Jan Klata dyrektor Teatru Starego (l) podczas premiery spektaklu ' Płatonow '. (JAKUB OCIEPA),"To się dzieje naprawdę.-@@@-bedziemy na obcej jezyki tłumaczyc kazania Skargi, Rydzyka, no i pisma zebrane Prezesa-:)-@@@-PiS chce wyciąć nie reżimowych dyrektorów."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23572160,ms-2018-urugwaj-arabia-saudyjska-1-0-minimalistyczny-niesmak.html",MŚ 2018. Urugwaj - Arabia Saudyjska 1:0. Minimalistyczny niesmak,"Niewątpliwy faworyt grupy A mistrzostw świata po raz kolejny bardzo skromnie wygrał swoje spotkanie. Urugwaj pokonał bowiem Arabię Saudyjską tylko 1:0, prezentując niezwykle minimalistyczne podejście. Mimo to zapewnił sobie awans do 1/8 finału.","Humory w obu obozach przed meczem były diametralnie różne. Z jednej strony Arabia Saudyjska i jej obraz nędzy i rozpaczy po klęsce w meczu otwarcia z Rosją, z drugiej - Urugwajczycy, szczęśliwi, że niewielkim nakładem sił, brakiem kreatywności i rzutem na taśmę udało się ograć Egipt.
MŚ 2018. Najpierw chwile grozy, potem kary
Ekipie Juana Antonio Pizziego, selekcjonera Arabii Saudyjskiej, tak po ludzku można współczuć. Nie dość, że pierwszy mecz mundialu kosztował ich tęgie lanie, to... no właśnie – słowo „kosztował” jest tutaj kluczem. Po spotkaniu doszło do niesłychanego absurdu. Trzech zawodników finansowo postanowił ukarać prezes saudyjskiej federacji Adel Izzat.",MŚ 2018. Luis Suarez tuż po zdobyciu bramki w meczu z Arabią Saudyjską (ANDREW MEDICHINI/AP),"Minimalistyczne podejscie??? A po co maja sie szarpac kiedy caly turniej przed nimi? Skad GW bierze tych ""ekspertow""?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24418784,utajniona-arka-dwa-zwyciestwa-na-koniec-zgrupowania-w-turcji.html","Utajniona Arka. Dwa zwycięstwa na koniec zgrupowania w Turcji, Siemaszko strzela jak najęty","W czwartek przebywający na zgrupowaniu w tureckim Kargicak piłkarze Arki Gdynia rozegrali dwa ostatnie sparingi. W pierwszym, zamkniętym dla publiczności i mediów, pokonali macedoński FK Makedonija Gjorcze Petrow Skopje 2:1. Identycznym wynikiem zakończył się mecz z kazachskim Szachtiorem Karaganda.","Trener Zbigniew Smółka postanowił, że ostatni przed startem rundy wiosennej sprawdzian zespołu grającego w podstawowym składzie będzie utajniony. W filmie opublikowanym na fanpage’u klubu na Facebooku wyjaśnił on, że chce przetestować warianty taktyczne oraz różne rozwiązania dotyczące m.in. stałych fragmentów gry już z myślą o pierwszym tegorocznym meczu ligowym – 10 lutego Arka podejmie Koronę Kielce. Dlatego poprosił, żeby mecz z szóstym aktualnie zespołem ligi macedońskiej był niedostępny dla postronnych obserwatorów.",Napastnik Arki Rafał Siemaszko błysnął w Turcji skutecznością (JAN RUSEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11262009,Gdanski_Zuraw_wypieknieje_po_zmroku__Bedzie_swiecil.html",Gdański Żuraw wypięknieje po zmroku. Będzie świecił,"0
Stojący przy nabrzeżu Motławy zabytkowy Żuraw to jeden z symboli Gdańska. Jeszcze przed wakacjami zostanie podświetlony. Nareszcie!","Na iluminację Żurawia złoży się 40 punktów świetlnych, w tym 15 energooszczędnych LED-owych. Pieniądze - około 200 tys. zł - dają na to dwie firmy: Energa Oświetlenie Sp. z o.o. oraz Philips Lighting Poland S.A.

- Miasto będzie płaciło za prąd i konserwację instalacji. Przewidywany roczny koszt tego nie powinien przekroczyć 13 tys. zł - informuje rzeczniczka Katarzyna Kaczmarek z Zarządu Dróg i Zieleni w Gdańsku.

Rozpoczęły się już prace projektowe instalacji. Inwestycja ma się zakończyć na początku czerwca.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24278837,wycinaja-drzewa-na-xv-leciu-i-przy-miejskim-szpitalu.html",Wycinają drzewa na XV-leciu i przy miejskim szpitalu,Dlaczego pod topór poszły zdrowe drzewa przy ul. Jasińskiego? I z jakiego powodu wycięto do cna wszystkie drzewa przy budowanym oddziale rehabilitacji? - pytają czytelnicy,"Wyborcza to Wy. Informację o sprawie dostaliśmy od czytelnika. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@radom.agora.pl lub wiadomość na Facebooku. Zadzwoń: 48 367 30 00.
– Wczoraj na ul. Jasińskiego, na odcinku między ulicą Miłą i Chrobrego zjawili się drwale i wycięli wszystkie drzewa rosnące wzdłuż ulicy – oddzielające blok od ruchu ulicznego, wcale w tym miejscu nie małego. Drzewa były zdrowe, miały nie więcej niż kilkanaście lat. Pytałem drwali o powód – odesłali mnie do kierownictwa, czyli MZDiK. W związku z tym pytanie: dlaczego drzewa poszły pod topór? Czy nie dlatego, że w tym miejscu ma powstać parking, czyli kolejne składowisko samochodowego złomu w Radomiu, który i tak nie rozwiąże problemu nadmiaru aut na osiedlu? I dwa: jak się ma taka działalność do obietnic prezydenta o zielonych wyspach w Radomiu i konieczności walki ze smogiem w mieście? Pan Witkowski na razie robi bardzo dużo, by tego smogu w Radomiu było jak najwięcej. Przykład: budowa kilka miesięcy temu parkingu przy szkole nr 5 kosztem alei drzew – oburza się czytelnik, mieszkaniec jednego z bloków przy ul. Jasińskiego.",Wycinka drzew na os. XV-lecia w Radomiu (MARTA DUDZIŃSKA),"Ciągi W-Z w tym rejonie miasta są niestety (na raczej rzadkie wichury) narażone jako zastępcze korytarze nawietrzania śródmieścia. Tę rolę powinna spełniać głównie dolina Potoku Północnego - i dodatkowo prześwit w postaci przedłużenia ulicy Kelles-Krauza w kierunku wschodnim. Ale ulicy nie przedłużono, dolinę Potoku się systematycznie zabudowuje -to od czasu do czasu wiejący wiatr szuka sobie innych ""korytarzy"". A smog gęstnieje..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19283445,wojna-w-sejmie-lodzki-adwokat-nowym-sedzia-tk.html",Wojna w Sejmie. Łódzki adwokat nowym sędzią TK,"6
- Na kogo wy głosujecie? Chcecie wybrać na apolitycznego sędziego Piotra Pszczółkowskiego, który jest posłem PiS i siedzi tutaj na sali sejmowej?! - grzmiał poseł Michał Szczerba z PO. PiS mający większość w Sejmie wybrał pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Napięta atmosfera wokół wyboru pięciu nowych sędziów TK panowała zarówno w sali sejmowej, jak i przed budynkiem przy ul. Wiejskiej. Na zewnątrz zorganizowano dwie demonstracje: przeciwników i zwolenników działań PiS. Platforma wytknęła partii rządzącej, że ""podzieliła Polaków"".

Markowi Kuchcińskiemu, marszałkowi Sejmu, opozycja zarzucała, że nie zezwolił na zadawanie pytań kandydatom na sędziów Trybunału. PO domagała się odroczenia posiedzenia Sejmu. - Władza ustawodawcza nie może wykręcać rąk władzy sądowniczej. Marszałek musi stać na straży Konstytucji - mówił łódzki poseł Cezary Grabarczyk.",Piotr Pszczółkowski (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Koleś nie został wybrany, bo Sejm nie miał prawa wybierać nowych człownków TK. Ten pan został przegłosowany w Sejmie i nic to nie znaczy, ani nic nie zmienia, poza tym, że zgłaszając się na ochotnika do kandydowania pokazał jak usłużną marionetka Kaczyńskiego jest.-@@@-Taki z niego adwokat jak z koziej dupy.. WSTYD!-@@@-Skoro PiS wywołało wojnę, to jest to sędzia stanu wojennego.-@@@-To nie adwokat ani sędzia. To zwykła reżimowa marionetka bez krzty przyzwoitości. Polacy nie uznaj takich marionetek. Wstyd panie adwokacino wielki wstyd reżimowy politruku.-@@@-Ten gość nie ma za grosz godności. Jawne łamanie zasad, prawa a on pcha sie jak najgorsza kanalia. Zer uczciwości i przyzwoitości. Zapamiętacie te gębę wyjatkowo obleśna bez standardow.-@@@-IV rzesza RP"
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,17958696,Wybory_trwaja_caly_czas__ADAM_WAJRAK_.html",Wybory trwają cały czas [ADAM WAJRAK],"1
Wilczyca Ruda była raczej drobna, trochę wyleniała i nieco parchata. Ale jeden mały szczegół pokazywał, że to ona rządzi w watasze do spółki ze swoim partnerem. Otóż Ruda miała sutki świadczące o tym, że to ona rodzi szczenięta, a taki przywilej ma tylko ktoś, kto należy do dominującej pary","Wilczyca była nieco rudawa i właśnie od tego koloru nadano jej imię Ruda. Złapali ją naukowcy z Zakładu Badania Ssaków PAN w Białowieży (dziś Instytut Biologii Ssaków PAN), którzy prowadzili program badań nad wilkami i założyli jej obrożę z nadajnikiem (było to wiele lat temu, a te badania trwały kilka lat).

Ruda nie robiła wrażenia - była raczej drobna, trochę wyleniała i nieco parchata. Ale jeden mały szczegół pokazywał, że to ona rządzi w watasze do spółki ze swoim partnerem. Otóż Ruda miała sutki świadczące o tym, że to ona rodzi szczenięta, a taki przywilej ma tylko ktoś, kto należy do dominującej pary.","Wilcza wataha to po prostu rodzina. Młode odchodzą, kiedy nadchodzi ich czas przywództwa (123RF)","Panie Adamie: 1. Przywódcy ""stada"" to Tusk i Kaczyński, a nie Komorowski i Duda. 2. Zwierzęce kobiety to samice. 3. Animalizując, myli Pan wilki z jeleniami. Poza tym, dobrze wybrana fotka, która wraz ze słowem ""Ruda"" zachęca do kliknięcia i przeczytania."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3470312.html",Niemcy chcą pływać do Gliwic,"0
Jeżeli Kanał Gliwicki nie zostanie zmodernizowany, Górny Śląsk może być odcięty od żeglugi śródlądowej na Odrze i port w Gliwicach straci na znaczeniu","- To cud techniki - mówi wojewoda śląski Tomasz Pietrzykowski o Kanale Gliwickim.

Piątek, płyniemy barką, na pokładzie urzędnicy i biznesmeni. Andrzej Klimek, prezes OdraTrans, największego armatora w Polsce, uśmiecha się na słowa wojewody: - To zabytek.

Zbudowany przez Niemców ponad 60 lat temu. Przez 41,2 km ciągnie się przez województwa opolskie i śląskie. Różnicę poziomów między portami w Kędzierzynie-Koźlu i Gliwicach reguluje sześć dwukomorowych śluz.

Oto pierwsza w Kłodnicy. Brama południowa zamknięta od dziesięciu lat. - W poniedziałki są kolejki, na przepływ czeka się godzinę - mówi Jerzy Pietraszewski, kierownik śluzy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20332632,szymon-gizynski-salvador-dali-makrela-i-lans-w-sejmie.html","Szymon Giżyński. Salvador Dali, makrela i lans w Sejmie","15
Co wspólnego z wielką polityką może mieć ""treser markeli z oceanarium w Pucku""? Niewiele, ale poseł PiS Szymon Giżyński zdaje się o tym nie wiedzieć.","- Darmozjady i złodzieje - to dość powszechna wśród Polaków opinia o politykach. Łagodniejsi w swych opiniach rodacy powtarzają: - Polityka w ogóle mnie nie interesuje, a politycy nie mają żadnego wpływu na moje życie.

Osobiście z tym poglądem się nie zgadzam. Wszystko jest polityką, bo od polityków zależy kto i jak mnie leczy, kto i czego uczy polskie dzieci, jakie zapłacę podatki... Ostatnio widzimy, że nawet repertuar teatru to sprawa mocno polityczna.

Raz na cztery lata społeczeństwo wysyła do parlamentu swoich przedstawicieli, żeby w naszym - wyborców - imieniu podejmowali ważne decyzje. Nie brzydźmy się tego słowa - decyzje polityczne. Nie wiem, jak państwo, ale ja bym chciała, żeby traktowali to poważnie. Nawet jeśli na nich nie głosowałam, jeśli wygrała nie moja opcja - wolałabym, żeby przykładali się do pracy w parlamencie.",Szymon Giżyński w Sejmie (KUBA ATYS),"Od przepicia Giżyńskiemu się już mózg zlasował-@@@-Klapki na oczach Steinhagen nie pozwalają jej zauważać, że to raczej niejaka ""markela vel makrela"" była treserką poprzedniej ekipy rządzącej... Z efektem tak znakomitym, że należy jej się tytuł ""tresera nad tresery""...-@@@-Do czego prowadzi pobłażliwość dla dyplomowanych kretynów? Do wieloletnich publicznych występów zadowolonych z siebie psycholi sowicie opłacanych z pieniędzy podatników. Cyrk i małpy, które wierzą w siebie i to im wystarcza. Nie potrzebują nawet widowni. Szkoda Polski.-@@@-Następny idiota z pisu.-@@@-Intelektualna przewaga Pana Posła nie pozwala mi ocenić tego co autor miał na myśli. Jednocześnie gratuluję jego wyborcom bo oni zapewne wiedzą o co chodzi. Tak to już jest, że jedni dorastają do poziomu , a dla drugich żaden poziom nie jest osiągalny. To tak jak stado owieczek i wśród nich dominujące barany.-@@@-...są różne fascynacje, niektórych rajcują szybko ""przesuwające się"" elementy drogi - to demony prędkości. Pana posła konikiem jest słuchać brzmienia swojego głosu, dla którego to efektu układa wieczorami piętrowe filipiki, ..ipiki,..piki, ...iki-@@@-Oj, się poseł obrazi. Zaraz będzie, na bezpardonowy atak, odpowiedź w gazetce rodzinnej. PS Podczas wygłaszania tych oświadczeń sala jest już zupełnie pusta. Niektórzy lubią pogadać do ściany.-@@@-Może pokłady tłuszczu odkładające się w żyłach tego grubego i wielkiego misia uwolnią nas w końcu od niego i od słuchania bredni jakie wypowiada z trybuny sejmowej."
"https://wyborcza.pl/1,90537,7284686,Sezon_na_leszcza__.html",Sezon na leszcza *,"0
HBO 20:10 Film sensacyjny","Poniedziałek 30 listopada

Kryminał ze współczesnej polskiej prowincji. Dwa wątki biegną tu równolegle. Pierwszy to ucieczka niedorosłego rodzeństwa - Laski (Przybylska) i Figlarza (Fleszar). Uczestniczyli w napadzie na bank, ich wspólnik został postrzelony. Ścigani przez policję próbują dojechać do lotniska, a stamtąd czmychnąć za granicę. Po drodze w ręce wpada im mały chłopiec (Łepkowski), prawdopodobnie porwany z domu. W drugim Gliniarz nieudacznik (Linda) nie może ścierpieć, że rzuciła go żona (Olszówka). Pije na umór z kumplem z pracy Mrozem (Dziędziel), a w alkoholowych przerwach starają się dociec, do kogo odeszła niewierna żona. Laska, Figlarz i Gliniarz spotkają się tylko raz - niczym kierowca ciężarówki i Kirk Douglas w finale ""Ostatniego kowboja"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25045525,bydgoski-skarbnik-o-pomyslach-rzadu-chca-nas-okrasc.html",Bydgoski skarbnik o pomysłach rządu: Chcą nas okraść,Rządowe pomysły obniżenia podatku PIT mają co roku kosztować Bydgoszcz ok. 70 mln zł. Za tę kwotę rocznie można wybudować trzy baseny. Rząd nie zamierza rekompensować strat samorządom.,"Przychody z podatku od osób fizycznych w połowie trafiają do samorządów. To oznacza, że jeśli rząd zmniejsza planowane przychody z PIT, to gminy tracą konkretne pieniądze. Ile? Bydgoski skarbnik Piotr Tomaszewski już wie, ile straci miasto na nowych propozycjach Prawa i Sprawiedliwości. Według wstępnych wyliczeń obniżenie PIT-u z 18 do 17 proc. (dla dochodów nieprzekraczających 42 764 zł) ma kosztować miasto 34,5 mln zł, zerowy podatek PIT dla osób do 26. roku życia – 11 mln zł, a zwiększenie kosztów uzyskania przychodu – 18,7 mln zł. Łącznie to ponad 64 mln zł, ale Związek Miast Polskich szacuję tę kwotę dla Bydgoszczy na 70 mln zł. – Cieszymy się, że są obniżane podatki, ale bez odpowiedniej rekompensaty skutki dla samorządu terytorialnego będą dramatyczne – mówił niedawno w „Wyborczej” Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic i prezes Związku Miast Polskich.",Konferencja prasowa mapa drogowa nowej piątki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Samorządy dostają już w d... z powodu reformy szkolnictwa, podwyżek cen prądu, teraz bezsensownego uprzywilejowana młodych. Zapewne będą musiały podnieść opłaty komunalne. Dobry Jarek dał, wredni samorządowcy zabiorą. To strategia pissu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1231101.html",3 miliony euro dotacji od Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej,"0
Wystartował konkurs Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej i Funduszu Współpracy ?Teraz Integracja?. Dolnośląskie organizacje pozarządowe promujące Unię Europejską mogą walczyć o dotacje z puli prawie 3 mln euro.","Konkurs ogłosił Urząd Komitetu Integracji Europejskiej razem z Funduszem Współpracy. Oficjalnym hasłem wyścigu po unijne dotacje jest ""promowanie integracji europejskiej za pośrednictwem organizacji pozarządowych"". Oznacza to, że do konkursu o tzw. małe dotacje może stanąć każda z ponad 2 tys. organizacji pozarządowych działających na terenie Dolnego Śląska oraz samorządowcy.

Cel jest wspólny dla wszystkich - ""wzrost poziomu poparcia polskiego społeczeństwa dla idei integracji europejskiej"". Zwycięzcy muszą przedstawić projekt, który przekona do Unii przedstawicieli różnych grup społecznych, opcji politycznych czy religijnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6421502,Ciagle_nie_robimy_nic_dla_mniejszosci.html",Ciągle nie robimy nic dla mniejszości,"0
- Jesteśmy nieprzygotowani na wielokulturowość - mówi politolog Patrycja Matusz-Protasiewicz. - Trzeba zacząć od edukacji dzieci i pokazać im, że biały jest tak samo fajny jak czarny.","Agnieszka Czajkowska, Jakub Michalak: - Zajmuje się Pani sytuacją imigrantów w Polsce, szczególnie na poziomie lokalnym. Czy są oni u nas dyskryminowani?

Dr Patrycja Matusz-Protasiewicz: - Wrocław dołączył do projektu CLIP, w którym bierze udział 30 miast europejskich. Wymieniają się one doświadczeniami w zakresie integracji imigrantów. U nas właściwie to jest temat przyszłościowy, ale już można powiedzieć, że mieszka we Wrocławiu kilka mniejszości narodowych i etnicznych: m.in. Ukraińcy, Niemcy, Romowie. Nie zajmuję się w moich badaniach rasizmem jako takim, raczej problemem integracji i dyskryminacji tych grup. I moja konkluzja jest taka, że nie jesteśmy na tle innych państw europejskich wybitnie rasistowskim narodem. W sumie drastycznych przypadków rasizmu zgłaszanych jest zaledwie kilkadziesiąt w roku. Pytanie, czy to cały obraz sytuacji. U nas raczej brakuje świadomości, czym jest dyskryminacja i jakie prawa mają mniejszości.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24227335,w-pittsburghu-nie-chca-sie-dusic-smogiem-jak-dzialaja.html",W Pittsburghu nie chcą się dusić smogiem. Jak działają?,"Choć dzieli je odległość ponad 7 tys. km, mają podobny cel: chcą być liderami walki z zanieczyszczonym powietrzem, nawet wbrew polityce krajowej. Pittsburgh chce, by do 2030 r. budynki czerpały energię elektryczną ze źródeł odnawialnych. Kraków już za osiem miesięcy wprowadzi w życie zakaz palenia węglem w domach.","Był 1 czerwca 2017 r., gdy burmistrz Pittsburgha Bill Peduto napisał do prezydenta Donalda Trumpa na Twitterze: „Jako burmistrz Pittsburgha zapewniam pana, że będziemy podążać za zapisami porozumienia paryskiego dla naszych ludzi, naszej gospodarki i przyszłości”. A samą decyzję prezydenta skomentował, podkreślając, że jest to „katastrofa dla naszej planety, katastrofa dla miast takich jak Pittsburgh”.
Zrobił to w reakcji na ogłoszenie przez Trumpa, że wycofuje się z porozumienia paryskiego, które obliguje wszystkie kraje na świecie do walki z globalnym ociepleniem, redukcji emisji gazów cieplarnianych i zahamowania globalnego wzrostu temperatury.",Pittsburgh (FB / City of Pittsburgh - Office of the Mayor),A wszystkim politykom utrudniającym walkę ze smogiem życzymy raka płuc. :))
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1561502.html",Sklep Eko nie chce butelek,"0
Dlaczego sklep Eko na Zaodrzu nie skupuje butelek? Robi to tylko po okazaniu paragonu. To jest łamanie prawa i nieprzestrzeganie ustawy o opakowaniach i odpadach opakowaniowych - skarży się nam czytelnik","Ustawa mówi, że jednostki handlu detalicznego są obowiązane do przyjmowania zwracanych i na wymianę opakowań wielokrotnego użytku po produktach w takich opakowaniach, które znajdują się w ich ofercie handlowej. W artykule tym nie ma mowy o tym, że za okazaniem paragonu. Konkurencja naprzeciwko nie robi żadnego problemu. Proszę o zajęcie się sprawą: dlaczego w dobie szeroko rozpowszechnianej ekologii nie dba się o opakowania wielokrotnego użytku? - pyta czytelnik. - Nie może być tak, że płacę za opakowanie zwrotne, a później nie mogę go zwrócić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16706161,Rece_precz_od_Dojlid__Zylinski_chce_chronic_osiedle.html",Ręce precz od Dojlid. Żyliński chce chronić osiedle,"0
Plany budowy drogi, która przetnie na pół historyczne Dojlidy, krytykuje Robert Żyliński, startujący na czele własnego komitetu kandydat na prezydenta Białegostoku. Wtóruje mu walcząca o miejsce w radzie miasta Barbara Rowińska-Jabłokow, mieszkanka osiedla.","Droga przez Dojlidy - miałaby przebiegać między osadą fabryczną Hasbachów a kościołem Niepokalanego Serca Maryi - to pomysł obecnego włodarza miasta Tadeusza Truskolaskiego. Truskolaski nie widzi też przeszkód, by na teren Sklejek wpuścić wysoką zabudowę. Od miesięcy protestowali przeciwko tym planom mieszkańcy. Na Facebooku powstał profil ""Ręce precz od Dojlid"", a w realu uwagi do projektu planu dopuszczającego blokowisko.

- Zdecydowałam się, by kandydować do rady miasta, aby uzasadnić, że estakada i wysoka zabudowa nie są potrzebne na Dojlidach - mówiła w czwartkowe popołudnie w trakcie spotkania z mieszkańcami Barbara Rowińska-Jabłokow.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18525889,rowery-w-warszawie-kierowca-nie-jest-wilkiem-rowerzyscie.html",Rowery w Warszawie. Kierowca nie jest wilkiem rowerzyście [FELIETON],"8
To była ekstremalna wycieczka. Na głowy lał się żar, a ja jechałem samotnie rowerem przez Puszczę Kampinoską od Sochaczewa przez Brochów i Tułowice. Po 50 km miałem dosyć.","W puszczy piach i kilometrami rower trzeba było pchać. Między sosnami zaduch nie do zniesienia. Plan dotarcia do Dziekanowa Leśnego i dalej do Metra Młociny okazał się nierealny. W Leoncinie miałem jeszcze ostatki sił, by sfotografować kościół. Po chwili odczułem pierwsze objawy porażenia słonecznego: zawroty głowy, mdłości. Przed Kazuniem miałem wrażenie, że spadnę z roweru. Zaciągnąłem go między drzewa i padłem jak długi, nie zwracając nawet uwagi na dziesiątki szyszek pod plecami.",Jerzy S. Majewski (Fot. JSM),"Sa ludzie i ludziska:) Bez wzgledu czy jada rowerem czy samochodem.-@@@-Jego winowajcami są ci, którzy zachowują się po chamsku zarówno na dwóch kółkach, jak i w samochodzie. Cham kierowca jedzie autem po ścieżce rowerowej, a cham rowerzysta - po chodniku Świętokrzyskiej, gdzie jest ścieżka rowerowa dokładnie tak. to wszytsko zależy od kultury a nie od środka tramsportu-@@@-Uch... Panie Jerzy, jeśli oglądamy zdjęcie z pańskiej wczorajszej przejażdżki, to stanowczo powinien Pan przemyśleć co oznacza zwrot ""ubrać się odpowiednio do warunków"".-@@@-Mądrego miło posłuchać. Szkoda tylko, że w mediach, także na gazeta.pl, pojawiają się często ""teksty"", które mają jedynie na celu owe antagonizmy pogłębić. Nie chodzi w nich bowiem o nic innego jak o klikalność, a chamstwo i zbrodnia klikają się najlepiej. Smutne.-@@@-Kucze co za historia.-@@@-w każdej grupie są ludzie i ""parapety"", najważniejsze, żeby nie tworzyć stereotypów na podstawie jednego zdarzenia, pozdrawiam kierowców i rowerzystów :)-@@@-""Jakże absurdalny jest spór rowerzyści kontra kierowcy! Jego winowajcami są ci, którzy zachowują się po chamsku zarówno na dwóch kółkach, jak i w samochodzie. "" Dokładnie tak !!!! Niestety media i ustawodawcy też dokładają swoje, szczując jednych na drugich i jeszcze włączając w to pieszych. Elementarna wyobraźnia i odrobina kultury i życzliwości - zresztą nie jest z tym tak źle - najgorsi są ci ""Szczujni"" i ci nieliczni, lecz krzykliwi radykałowie. PS. Z Wwy pod Tułowice, Sochaczew i z powrotem jeżdżę w sezonie ca. co weekend ca 140 km (część xc, w Puszczy, część szosa - od Górki-Cząstków i dalej ul. Rolnicza: Pieńków, Dziekanowy, Łomianki do Młocin), ale ostatni weekend to dla mnie za duży hard-core - zostałem w domu... Gratuluje odwagi, podziwiam brak rozsądku.-@@@-Akurat nic odkrywczego, ale fajnie, że nie powstają tu tylko teksty o nieistniejącej wojnie. Ostatnio jak jechałem rowerem, to próbował mnie rozjechać kierowca autobusu, który uważał, że jezdnia tylko dla aut. Potem byłem świadkiem, jak rowerzysta widząc tłum na pasach na ddrce wjechał w niego piskulcem i strasząc wszystkich."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24759278,z-czego-powstal-swiat.html","Z czego powstał świat i my sami? Trochę inaczej, niż to sobie wyobrażaliśmy","Dotychczas sądzono, że popioły z wybuchów supernowych są materiałem, z którego zbudowana jest Ziemia i my sami. ""Astronomia wielu posłańców"", wykorzystująca wszelkie możliwe sygnały docierające z kosmosu, podaje to w wątpliwość. Wskazuje bowiem, że najcięższe pierwiastki pochodzą jednak głównie ze zderzeń gwiazd neutronowych.","Jakieś 80 milionów lat przed ukształtowaniem się Układu Słonecznego musiało dojść do takiego zderzenia w naszej okolicy. Powstał wtedy m.in. pluton obecny w ziemskiej skorupie.
Ciężki jak oganesson
Pytanie o budulec świata jest jedną z najstarszych kwestii filozofii. Zrazu spekulowano jedynie o naturze tego budulca. Jedni głosili istnienie elementarnych różnorodnych składników – atomów, inni jednolitej prasubstancji arche. Dopiero sformułowanie metody naukowej i kilka wieków wytężonej pracy pozwoliło wniknąć w strukturę materii. Zaczęto wtedy pytać, dlaczego jest, jaka jest i skąd się wzięła.",Zderzenie gwiazd neutornowych (wizualizacja) (Fot. Harvard),"Dobry, ciekawy artykul popularyzatorski. Ilustracje i filmy z NASA super po prostu.
Wiecej takich materialow nam trzeba!-@@@-U nas tragedia narodowa z aureolą Matki Boskie a u Niemców Angela uroczyście uruchomiła
farme wiatrową 81 generatorów po 6MW i to jest ta zasadnicza różnica priorytetów - wstaliśmy z kolan i ""dziarsko idziemy do przodu"" jak nas mają inni szanować!-@@@-A pomiędzy tym wszystkim homo sapiens z czołowym przedstawicielem gatunku, czyli redaktorem Terlikowskim, którego Bóg stworzył na obraz i podobieństwo swoje.-@@@-Fajny artykuł. Dzięki.-@@@-Dopiero 10 rano, a ja już czuję się trochę mądrzejszy.-@@@-Bardzo fajnie napisany artykuł. Więcej takich poproszę.-@@@-Ten artykuł nie odpowiada jednak na zasadnicze pytanie: Z czego powstała materia, z której zbudowane jest cale uniwersum i co istnieje poza materią fizyczną? To jest główną zagadką świata.-@@@-Super o atomach (dzięki!!!), a teraz może kontynuacja o wybuchu (cokolwiek to znaczy), rozszerzaniu się (w czym?) i wszechobecnej grawitacji (czyli?). Z góry dziękuję za równie przystępny artykuł."
"https://wyborcza.pl/7,90535,25031011,orange-is-the-new-black-to-juz-ostatnie-widzenie-w-wiezieniu.html","""Orange Is The New Black"". To już ostatnie widzenie w więzieniu Litchfield. Co przyniesie 7. sezon?","Pamiętacie czasy, gdy ""House of Cards"" i ""Orange Is The New Black"" były wizytówkami Netfliksa? Ten pierwszy skończył się skandalem i rozczarowaniem. A jak poradzi sobie siódmy i ostatni sezon opowieści o więźniarkach z Litchfield?","Orange Is The New Black
USA (2013–2019), twórca Jenji Kohan
Wyk. Taylor Schilling, Laura Prepon, Kate Mulgrew, Uzo Aduba,
7 serii po 13 odcinków dostępne w Netflix
„Orange Is The New Black” to serial o kobiecym amerykańskim więzieniu, do którego trafiła Piper Chapman, (Taylor Schilling) biała, wykształcona i uprzywilejowana kobieta, która po latach musi zapłacić za błędy młodości.
Seria, a zwłaszcza jej pierwszy sezon, oparta jest na wspomnieniach Piper Kerman, która historię swojego pobytu w więzieniu opisała w książce „Dziewczyny z Danbury” (wyd. Replika). Prawdziwa Piper, podobnie jak ta serialowa, w młodości na prośbę swojej ówczesnej dziewczyny przewiozła raz przez granicę pieniądze ze sprzedaży narkotyków. Kilka lat później sprawa wyszła na jaw w czasie procesu kartelu narkotykowego, a Kerman dobrowolnie poddała się karze piętnastu miesięcy pozbawiania wolności, z których za kratami spędziła trzynaście. Na podstawie historii kobiet, które poznała w więzieniu Danbury w Connecticut, napisała książkę.",'Orange Is The New Black 5' (fot. Netflix),"Przyniesie to, ze nie bede musial sie w drodze do pracy przeciskac miedzy trailerami dla aktorow i chamami z produkcji blokujacymi Queens Blvd miedzy 83 Ave i Van Wyck."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24002663,inauguracja-roku-akademickiego-politechniki-oczy-skierowane.html",Inauguracja roku akademickiego politechniki. Oczy skierowane na Azję [ZDJĘCIA],"Prof. Marek Tukiendorf już po raz siódmy jako rektor Politechniki Opolskiej otwierał rok akademicki, 53. w historii uczelni. Przyznał, że przed politechniką duże wyzwania związane z reformą szkolnictwa wyższego, a jej przyszłość w znacznym stopniu będzie się opierać na pozyskiwaniu studentów zagranicznych.","Studia na politechnice rozpoczęło ok. 2,3 tys. osób. Rektor przyznał, że od 2016 r., gdy rekrutacja wypadła najgorzej w historii, każdy kolejny rok akademicki przyciąga coraz więcej nowych studentów, także zagranicznych. – Zwiększenie liczby studentów zagranicznych jest akademicką racją stanu, ale musieliśmy szukać nowych rynków – mówił prof. Tukiendorf. Pomysł na pozyskiwanie studentów z Ukrainy czy Białorusi już się wyczerpał, także dlatego, że i w tych krajach zauważalny jest niż demograficzny. – Dlatego sięgamy po studentów z Azji. Jesteśmy pewni, że ten trend się utrzyma, a w ciągu kilku lat będziemy kształcić nie kilkuset, ale kilka tysięcy studentów z zagranicy – przekonywał rektor. W tym roku po raz pierwszy studia na politechnice rozpoczyna aż 70 studentów z Indii i ponad 20 z Kazachstanu.",MARIUSZ LODZIŃSKI,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8147382,Konfrontacja_sie_nie_oplaca.html",Konfrontacja się nie opłaca,0,"Modernizacja i demokratyzacja

Wierzymy w trwałość naszych instytucji demokratycznych, w to, że ich rozwój doprowadzi do stworzenia w Rosji społeczeństwa opartego na zasadach wolności i sprawiedliwości. Wierzymy w zwycięstwo prawa, w to, że możemy zwalczyć korupcję i dać każdemu człowiekowi szansę, by żyć zgodnie z cywilizowanymi zasadami.

Wierzymy w sukces modernizacji, w intelektualne i twórcze siły naszych obywateli. Wierzymy, że nasi przedsiębiorcy, uczeni, inżynierowie wsparci przez państwo, współpracując z partnerami zagranicznymi, uczynią naszą gospodarkę jednym z motorów rozwoju globalnego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,3151919.html",Jak zarobić na kulturze,"0
Skończyłeś artystyczną uczelnię i myślisz, że nie ma dla ciebie pracy? Nie musisz zmieniać zawodu. Konferencja ?Miejsca pracy w sektorze kultury"", która odbędzie się w Bydgoszczy 21 lutego, podpowie ci jak wykorzystać zdobyte umiejętności","Projekt Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości kierowany jest do młodych (od 18 do 30 roku życia) artystów i animatorów kultury. Ma on pomóc uzyskać informacje potrzebne do otwarcia własnej firmy, znalezienia pracy w instytucjach kultury czy współpracy z nimi. Prowadzący - przedstawiciele świata sztuki i biznesu zaprezentują polskie i zagraniczne przykłady udanego włączenia artystów i twórców kultury w gospodarkę rynkową. W ramach konferencji można także skorzystać z bezpłatnych szkoleń i poradnictwa zawodowego oraz staży zagranicznych w krajach Unii Europejskiej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16163203,Cichon_o_aferze_tasmowej__To_rozmowy_o_waznych_sprawach.html",Cichoń o aferze taśmowej: To rozmowy o ważnych sprawach,"0
Tak olsztyński polityk skomentował nagrania z udziałem szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych oraz prezesa Narodowego Banku Polski.","Wiceminister finansów Janusz Cichoń był gościem audycji Radio Olsztyn ""Poranne pytania"". Odniósł się do publikacji taśm tygodnika ""Wprost"". Nagrano na nich prywatne spotkanie ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza z szefem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką. Minister miał sondować szefa NBP m.in. o możliwości użycia banku centralnego do sfinansowania deficytu budżetowego. Marek Belka chciał za to dymisji ministra finansów i zmian w prawie bankowym.",Janusz Cichoń (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8963340,BP_i_Rosnieft___sojusz_gigantow_naftowych_o_splamionej.html",BP i Rosnieft - sojusz gigantów naftowych o splamionej reputacji,"0
Rosyjski koncern będzie największym akcjonariuszem BP, a Brytyjczycy zostaną drugim po Rosji wspólnikiem Rosnieftu. Tak BP chce poprawić reputację splamioną po katastrofie w Zatoce Meksykańskiej, a Rosnieft - opinię zaszarganą przez likwidację Jukosu.","W transakcji zaakceptowanej w ostatni piątek przez premiera Rosji Władimira Putina koncerny wymienią się akcjami o wartości 7,8 mld dol. BP wyemituje dla Rosjan 5 proc. nowych akcji, a w zamian dostanie od Rosnieftu 9,5 proc. akcji tego koncernu. Po sfinalizowaniu transakcji Rosnieft będzie największym akcjonariuszem BP - zapowiedział szef tego koncernu Bob Dudley. Natomiast BP zostanie drugim co do wielkości po Rosji akcjonariuszem Rosnieftu. Brytyjski koncern cztery lata temu za 1 mld dol. kupił w ofercie publicznej 1,3 proc. akcji rosyjskiego giganta, a teraz zwiększy te udziały do 10,8 proc.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17581048,8_lat_w_psychiatryku__czyli_lot_nad_kukulczym_gniazdem.html","8 lat w psychiatryku, czyli lot nad kukułczym gniazdem w Rybniku","65
Nie zagniecie mnie. Możecie mnie zabić. Ale nic wam nie powiem. Jestem kamieniem","Krystian Broll dostaje cynk.

- Uważaj, będą cię kasować - ostrzega go szwagier z Zabrza.

Dwa dni później, 9 czerwca 2006 roku, Broll zastanawia się, czy pojechać rowerem po chleb. Mieszka w Woszczycach, ale bliżej ma do sklepu w sąsiedniej wsi, w Palowicach.

Przed wyjściem z domu uchyla firankę i zerka przez okno. Radiowóz mija jego dom i kieruje się do Palowic. - To już dziś? - myśli. Chwyta klucze do garażu i wyprowadza rower. Drogę przed bramą zajeżdża mu policja.

- Spokojnie. Wiem, o co chodzi - oznajmia policjantom Broll i zamyka za sobą skrzydła bramy.",Krystian Broll: Przez osiem lat wszystkie opinie powstają w pięć minut. Lekarze tylko pytają: 'Przyznaje się pan do winy?'. Nie. 'To przedłużamy panu pobyt o kolejne pół roku' (FOT. MICHAŁ ŁEPECKI),"czestochowa.gazeta.pl/czestochowa/1,35271,17597122,Protestowal_w_sadzie__trafil_do_psychiatryka__Pozbyto.html#BoxLokCzeLink-@@@-Brawo dla Gazety za podanie post scriptum i nazwisk odpowiedzialnych lekarzy-@@@-Powinien zabić tylu skur... z listy ile by się dało...-@@@-POLSKI FASZYZM RULES OK!!!-@@@-a ilu musi siedzieć i sie ""leczyć"" niewygodnych dla kogoś ??? Człowiek nawet nie ma się jak bronić, jak go zmulą lekami.-@@@-Zawsze zastanawia mnie, jak to jest, że najpierw cała wieś uweźmie się na niewinnego człowieka, a potem jeszcze lekarze też mu na złość robią? Dziwny zbieg okoliczności. A może było tak, że pan na starość dostał fiksum dyrdum i rzeczywiście jeździł po wsi i tłukł pięścią w samochody, albo groził innym, że ich zabije? Może rzeczywiście nie chciał brać leków w szpitalu, i wypisywał sążniste elaboraty do wszystkich świętych, że lekarze mu szkodzą, pielęgniarki robią na złość, inni pacjenci biją, a kosmici przylatują co noc i robią na nim eksperymenty? Znamienne jest to, że wszystkie środowiska, w których facet się znajdzie, natychmiast i bez powodu robią mu na złość, no i oczywiście to, że ""nie znajduje u siebie żadnego objawu choroby"" po przeczytania podręcznika ze szpitalnej biblioteki.-@@@-Tą sprawa, powinien sie obecnie zająć prokurator Z URZĘDU, i doprowadzić do ukarania tej podłej dziczy oraz do wypłacenia facetowi kasy z ICH kieszeni - nie z naszej. A ci ""lekarze"", powinni już w tej chwili przestać pełnić te funkcję.-@@@-Niestety organy ścigania nie zdają sobie sprawy, co znaczy wysłanie kogoś do psychuszki. Jakby zabił togo gościa to przesiedziałby niewiele więcej. Postępowanie personelu medycznego pokazuje, że psychiatria to nauka humanistyczna, mająca dość luźny związek z rzeczywistością. Ciekawy jestem, kto z nich poniesie odpowiedzialność dyscyplinarną. Facet miał jakieś problemy, ale wystarczyłoby gdyby miał 1-2 h tygodniowo terapii z psychologiem i pomoc z opieki społecznej. A tak państwo ""lekarze"" usadzili go z mordercami. Najgorsze jest to, że obecnie wielu pacjentów z niewielkimi niedomaganiami jest pewnie nadal tak samo traktowane przez personel medyczny."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24896580,dlaczego-pilkarze-motoru-lublin-nie-moga-awansowac-do-ii-ligi.html",Dlaczego piłkarze Motoru Lublin nie mogą awansować do II ligi? [OPINIE],"O przyczyny trwającej już piąty sezon wstydliwej niemocy piłkarzy Motoru Lublin pytamy prezydenta Lublina, prezesa związku piłki nożnej i szefa Centrum Kultury Fizycznej UMCS.","Krzysztof Żuk. Prezydent Lublina
Odpowiedź jest z pozoru prosta: Motor nie awansował, bo był słabszy od Stali Rzeszów i Podhala Nowy Targ. Ale analizując dokładniej to, co stało się w ostatnim sezonie, takie wytłumaczenie nie wystarczy, bo okazuje się, że piłkarze, którym zapewniliśmy znakomite warunki, nie potrafili wygrać na własnym stadionie choćby z Wisłą Sandomierz i Wólczanką Wólka Pełkińska. Nie przegrywali z głównymi rywalami do awansu, ale zdarzały im się wpadki z takimi drużynami jak Sokół Sieniawa. Dlatego nie można nie mieć zastrzeżeń do zarządzania klubem od strony sportowej. Przed nami odważne i twarde decyzje dotyczące przyszłości Motoru, które sprawią, że będzie to ostatni trzecioligowy sezon na Arenie Lublin. ",Awans piłkarzy Motoru Lublin wyraźnie się oddala (KRZYSZTOF MAZUR),"No prostu WOW!!! Ale analiza....-@@@-A może komuś się nie chce awansować bo w wyższej klasie rozgrywek będą wyższe wymagania ? Teraz ""czy się stoi czy się leży..."" kasa płynie względnie szerokim strumieniem.-@@@-Żaden klub finansowany ze środków publicznych nie osiągnie w dzisiejszych czasach sukcesu, nawet takiego na miarę awansu do trzeciej klasy rozgrywkowej.-@@@-To po prostu wstyd, że w 300-tysięcznym mieście nie można znaleźć 20 młodych ludzi którzy potrafiliby awansować do II ( właściwie III ligi). A gadanie o klubie, zarządzie, trenerze to jakieś nieporozumienie.
20 młodych ludzi potrafiących trafić w piłkę w 300-tysięcznym mieście - to jest prawdziwe wyzwanie.
Ciekawe co myślą na ten temat młodzi ludzie?-@@@-Czemu piłkarze nie awansowali ?
Bo są wujowi.
Grają w wujowym klubie, z wujowym zarządem.
Mają wujowego trenera.
Wszyscy wymienieni są wujowi, nie mają ambicji i umiejętności.

Wy też tak macie, że jak piszecie na klawiaturze ""ch"", to Wam zmienia na ""w"" ? ;-)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,23875538,rezerwuj-czas-otwarte-miasto-cyrkulacje-repin.html","Rezerwuj czas: Otwarte miasto, Cyrkulacje, Repin","Festiwal ""Otwarte miasto"", Cyrkulacje i koncert Vadima Repina to wydarzenia, które warto zobaczyć w najbliższych dniach w Lublinie.","Otwarte miasto
„Wzajemność” będzie motywem przewodnim jubileuszowej edycji Festiwalu Sztuki w Przestrzeni Publicznej „Otwarte Miasto”. W centrum miasta stanie dwanaście realizacji przygotowanych przez artystów pochodzących lub mocno związanych z Lublinem. Wernisaż w piątek.
„Zaproponujemy opowieści o trudnej wzajemności, o współzależnościach łączących w nieoczywiste konstelacje „swoich” i „obcych”, „tubylców” i „turystów”, „przyjezdnych” i „zakorzenionych” – zapowiadają Anna Nawrot i Mirosław Haponiuk, komisarze dziesiątej edycji festiwalu.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16510911,Sad_ostateczny_nad_renesansowymi_freskami.html",Sąd ostateczny nad renesansowymi freskami,"0
Lubuscy konserwatorzy zakończyli już prace nad renesansowymi freskami, a dokładniej polichromiami odkrytymi w kościele pw. św. Jana Chrzciciela w Międzyrzeczu. Grube warstwy tynku ukrywały prawdziwe skarby - sceny sądu ostatecznego, wizerunki świętych, ukrzyżowanie Chrystusa. - To ważny zabytek dla regionu, jego skala jest wyjątkowa - mówią specjaliści.","Nowe życie renesansowych malowideł rozpoczęło się w 2009 r. Tego roku proboszcz zlecił remont wnętrza kościoła. Odkrycia dokonali robotnicy pracujący przy odnawianiu południowej ściany. W trakcie prac na światło dzienne wyszły pierwsze zarysy polichromii, czyli wielobarwnej dekoracji naniesionej bezpośrednio na sklepieniu i ścianach prezbiterium świątyni. Pojawiła się też data: 1545. To oznaczało, że malunki mają ponad 400 lat. Początkowo sądzono, że dekoracjami pokryte jest jedynie sklepienie. Z czasem ukazywały się kolejne warstwy. Dziś wiadomo, że sceny figuralne i ornamenty pokrywają ok. 400 m kw. powierzchni kościoła.",Kościół w Międzyrzeczu (fot. Lubuski Wojewódzki Konserwator Zabytków),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5189757.html",Wyciągnę brony i będzie o Lepperze,"0
Polityka to zawód, który prowadzi do klęski. Większość karier politycznych kończy się przedwcześnie i niewesoło. A to temat godny teatru - tak o przedstawieniu ?Obywatel M. Historyja? opowiada Maciej Kowalewski.","Premiera w płockim teatrze już w sobotę. Wczoraj twórcy spektaklu:

-- autor i reżyser Maciej Kowalewski (dyrektor warszawskiego Teatru na Woli),

-- scenograf Piotr Rybkowski,

-- Mariusz Pogonowski - płocki aktor, który gra główną rolę

-- i Katarzyna Lewińska, odpowiedzialna za kostiumy,

spotkali się z dziennikarzami. Zapraszali na przedstawienie. Specjalnie kusić nie musieli, na to wydarzenie od dawna ostrzą sobie zęby płoccy miłośnicy teatru.

Bo nazwisko Kowalewskiego kojarzy się z teatralnym sukcesem. ""Ballada o Zakaczawiu"" jego autorstwa, zrealizowana w teatrze w Legnicy, to spektakl uznany i obsypany nagrodami. ""Miss HIV"" i ""Bomba"" też były przebojami. Druga sprawa - ""Obywatel M. Historyja"" to bardzo ciekawy tekst, współczesny, szczery. Nawiązujący do konkretnych wydarzeń i konkretnych postaci. Rzecz w płockim teatrze rzadko spotykana. I na koniec: autorzy spektaklu już dawno zapowiadali, że przedstawienie będzie bardzo ciekawe także pod względem technicznym. Ma wykorzystać potencjał zmodernizowanego budynku płockiego teatru.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9670221,Slaski_cmentarz_w_Sosnowcu.html",Śląski cmentarz w Sosnowcu,"0
Rzymskokatolicki cmentarz przy ul. Smutnej w Sosnowcu należy do dużego zabytkowego zespołu cmentarnego usytuowanego w zachodniej części miasta. Powstał w 1894 roku.","Założony na planie nieregularnego prostokąta ma 5,5 hektara powierzchni. 19 grudnia 1920 roku odsłonięto tu pomnik - mauzoleum ku czci poległych powstańców śląskich. Siedemnaście lat później mauzoleum przebudowano na sanktuarium. Podczas okupacji przekształcono je w cmentarną kaplicę. Obecnie jest to kościół pw. św. Józefa Rzemieślnika.

Cmentarz ma trzy wejścia. Biegnącą od głównej bramy aleją można dojść aż do kościoła. Jest jeszcze żelazna brama umieszczona w południowej części cmentarza i metalowa furtka od strony północnej. Cmentarz ma cztery długie równoległe aleje i bardzo dużo bocznych, krótkich. Dzielą całą nekropolię na 28 kwater.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12298228,Minister_Kalemba__Mam_czyste_rece.html",Minister Kalemba: Mam czyste ręce,"0
- Sprawy rad nadzorczych będziemy porządkowali aż do bólu, powstanie specjalny system. Sądzę, że do końca września - Renata Grochal i Krystyna Naszkowska rozmawiają z ministrem rolnictwa Stanisławem Kalembą","Renata Grochal, Krystyna Naszkowska: Premier powiedział, że ""nie jest pan w 100 proc. z jego bajki"". Jak pan się czuje w rządzie?

Stanisław Kalemba: W rolnictwie trzeba twardo stąpać po ziemi i zadaniem ministra jest znać realia. Pan premier powiedział to, co myślał, i ja to szanuję. Nie mam żalu.

A o to, że premier powiedział, że jeśli nie będzie pan pasował do drużyny, to przed Wigilią się z panem pożegna?

- Ale nie powiedział którego roku.

Jak było z tym synem? Rzeczywiście obiecał pan wicepremierowi Pawlakowi, że zwolni się on z pracy?",Stanisław Kalemba (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21150613,budzet-miasta-uchwalony-deficyt-o-pojemnosci-400-lodowek.html",Deficyt wielki jak 400 lodówek. Budżet Szczecina uchwalony,"12
2 miliardy i 495 milionów złotych. To budżet Szczecina na rok 2017. Deficyt: 383 miliony złotych. Według prezydenta i skarbnika wysoki deficyt to tylko efekt konieczności rozliczania finansów rok do roku i przesuwania inwestycji.","- To budżet, w którym jest dużo zadań, ale o małych wartościach - zapowiedział na wtorkowej sesji rady miasta prezydent Szczecina Piotr Krzystek. - Te duże są dopiero przygotowywane.

Chodzi o inwestycje, które będą realizowane z pomocą funduszy unijnych, m.in. o modernizację torowisk tramwajowych.

Co mówią budżetowe liczby

Podstawowe liczby budżetu miasta to dochody, wydatki i deficyt. W 2017 r. wydatki sięgną 2,495 mld zł. Ale dochody to jedynie 2,112 mld zł. To oznacza deficyt w wysokości 383 mln zł.",Skarbnik Szczecina Stanisław Lipiński (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"I znów ŻADNEJ merytorycznej wypowiedzi osoby nie związanej z magistratem? Znów ani słowa o zadłużeniu na ca. 1 mld miejskich spółek? Ani słowa o analizie ich sytuacji, która jest w posiadaniu urzędników miejskich? Na koniec porównajmy te liczby: 2,5 mld do 5 mln stanowiących rzekomo ""budżet obywatelski"" i pośmiejmy się cichutko, gdy za rok red. Kraśnicki po raz kolejny włączy się w propagowanie rowerowych projektów na kredyt... W tym deficycie bowiem nie zmieściły się remonty łazienek w szkołach, boiska dla dzieci, za to jest w zasadzie bezpłatna zabawka kosztująca rocznie 1,7 mln zwana rowerkiem miejskim + ca. 10 mln, które już pochłonęła."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1318009.html",Prezydent spotkał się z ministrem,"0
Ministerstwo przyznało, że chciało dać na modernizację płockiej szkoły muzycznej tylko 500 tys. zł. Ale teraz obiecuje, że w ciągu kilku najbliższych dni przedstawi lepszą ofertę.","- To było bardzo miłe spotkanie, choć nie ustaliliśmy nic konkretnego - przyznaje prezydent Płocka Mirosław Milewski. Z wiceministrem kultury Maciejem Klimczakiem spotkał się w piątek. Pojechał w bojowym nastroju, nie wykluczając nawet podania ministra do sądu.

Przypomnijmy, do zakończenia inwestycji brakuje ok. 4 mln zł. Umowa była taka, że rozbudowę szkoły muzycznej po połowie sfinansują miasto i ministerstwo (organ prowadzący szkołę, właściciel budynku przy ul. Kolegialnej). Ale na dziś tylko 20 proc. z wydanych pieniędzy pochodzi z budżetu państwa. W 2003 r. Płock chce dać na wykończenie budynku i sali koncertowej 2 mln zł. Gdyby ministerstwo wywiązało się z umowy i też dało 2 mln zł, w czerwcu budowa zakończyłaby się.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16675931,Baltroczyk__Samusionek_i_inni__czyli_50_lat__trojki_.html","Bałtroczyk, Samusionek i inni, czyli 50 lat ""trójki""","0
Setki absolwentów III Liceum Ogólnokształcącego przyjechało do Olsztyna, aby świętować obchody 50-lecia swojej szkoły. - To były wspaniałe lata - wspominają z rozrzewnieniem szkolne czasy spędzone na Zatorzu.","III Liceum Ogólnokształcące przy ul. Sybiraków w Olsztynie obchodzi w tym roku 50-lecie powstania. Okrągły jubileusz był okazją, by zorganizować zjazd absolwentów. Pierwszym punktem tego wydarzenia była uroczysta gala, która odbyła się w piątek w Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej. Można było wysłuchać koncertu absolwentów mających wykształcenie muzyczne. Wieczorem zaplanowano mniej oficjalne spotkanie przy szantach z nauczycielami.

W sobotę uroczystości rozpocznie msza św. w położonym w sąsiedztwie szkoły kościele św. Józefa przy ul. Jagiellońskiej. Później dawni i obecni uczniowie wezmą udział w jubileuszowej akademii w hali Urania. Absolwenci z niecierpliwością czekają, jak mówili, na sobotnie popołudnie. Spędzą je bowiem w placówce na spotkaniach ze swoimi wychowawcami. Będzie to czas na wspominanie minionych lat. Pedagodzy mają wziąć ze sobą stare dzienniki i kroniki. Dawni licealiści przyniosą zdjęcia i inne pamiątki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,623413.html",Problemy z poszerzeniem ul. Nowodworskiej,"0
Nie kończy się spór mieszkańców ul. Nowodworskiej z gminą Białołęka. Stawką jest poszerzenie i modernizacja Nowodworskiej, ale od kilku lat mieszkańcy nie mogą porozumieć się z gminą.","Ulice Nowodworska i Odkryta to ważne arterie komunikacyjne osiedla Nowodwory. Zapewniają dojazd do nowych licznych osiedli. Są wąskie i zniszczone, bez chodnika. Projekt ich przebudowy był gotowy kilka lat temu. Plany gminy pokrzyżowali mieszkańcy. Nie zgodzili się, żeby droga z chodnikiem i tzw. liniami rozgraniczającymi (znajdują się w nich wszystkie media) wchodziła na ich działki.

Punktem zapalnym jest odcinek Nowodworskiej przy posesji Jerzego Czamarskiego (obok wlotu do ul. Mehoffera). Dom Czamarskiego stoi 6 m od ulicy. - Gmina mnie szantażuje. Grozi, że jeżeli nie zgodzę się na linie biegnące wzdłuż parkanie, 2 m od domu, to nie zrobią mi podziału działki, którą chcę sprzedać - żali się Jerzy Czamarski. - Linie muszą mieć 15 metrów, bo tak chce ZDM. Przecież musimy mieć miejsce pod instalację mediów - wyjaśnia wiceburmistrz Białołęki Tadeusz Semetkowski. - Próbowaliśmy ugody, ale zagrały ambicje - dodaje wiceburmistrz. Gmina zaproponowała zainstalowanie ekranu dźwiękochłonnego, który oddzielałby dom od drogi, ale Czamarski się nie zgodził. - Mogę oddać 2 m pod chodnik, i to za darmo, ale nie pozwolę kopać przy stojącym na skarpie domu - ripostuje Czamarski. Dziwi się, dlaczego gmina nie chce poszerzyć ulicy po przeciwnej stronie, gdzie jest pusty plac. Radny Dariusz Ostrowski z Klubu Radnych Prawicy nie ma złudzeń. - Burmistrzowie nie chcą robić precedensu. To sprawa ambicji, gmina chce pokazać, że ma rację. Zapomina, że zgodnie z prawem linie można zawęzić do 12 metrów - dowodzi radny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17920101,Witajcie_w_Mordorze___Tu_jest_zawsze_cisnienie_na.html","Witajcie w Mordorze. ""Tu jest zawsze ciśnienie na wynik""","38
Ork robi target na asapie, czelendżuje swoje taski, raz na jakiś czas jest briefowany, jeśli coś sfakapi. A kiedy kończy się Q, przeżywa tzw. crunch time. Często wpada też w carmageddon, gdy próbuje wydostać się ze swojego Mordoru. Na Domaniewskiej","Zdjęcie Domaniewskiej zapchanej samochodami. Ponad 3,5 tys. lajków na Facebooku, tysiąc udostępnień. Pytanie: ""Co powinien zrobić kierowca pojazdu nr 1 w tej sytuacji?"". Odpowiedzi internautów: skoczyć po kawę, wrócić do pracy i robić nadgodziny, zamknąć samochód, pospacerować i przyjść za godzinę.

- Jeśli wydarza się carmageddon, zwykle w czasie deszczu, kiedy nagle wszyscy zapominają, jak się jeździ, to ludzie chętnie komentują. Nic dziwnego, bo sami w tym korku gryzą kierownicę. Mamy takie dziwne podejście, że w miejsca trudno dostępne lubimy docierać samochodem, później ewentualnie trochę pokląć przy wyjeździe - opowiada Grzegorz Malikiewicz, współtwórca profilu na Facebooku ""Mordor na Domaniewskiej"". Nazwa odnosi się do mitologii Śródziemia stworzonej przez pisarza J.R.R. Tolkiena. Oznacza mroczną krainę, zamieszkaną przez masowo hodowane i nieznoszące światła dziennego stworzenia nazywane orkami. Tak w żargonie ze Służewca określa się tamtejszych pracowników biurowych.",Mordor (FILIP SPRINGER),"Puknijcie się w łeb. Dzielnica biurowa jak każda inna na świecie. Zajrzyjcie w weekend do londyńskiego city.-@@@-I mimo tych wszystkich opisanych w artykule problemów komunikacyjnych, ""spec"" od komunikacji redaktor Osowski i tak znów autorytarnie stwierdzi, że ""metro do Mordoru jest niepotrzebne"". Jaaasne...-@@@-biedactwa. Mordor ? Jakoś każda korporacja płaci na czas, odprowadza składki na Zus. A klimat pracy tworzą ludzie. Jak zespół tworzy g........nianą atmosferę to nigdzie nie pracuje się dobrze.-@@@-pier....lenie. ja tam pracuje i nie narzekam, wrecz jestem zadowolony, moze dlatego, ze pracuje w dobrej firmie, a nie firmie krzak, ktora tam przypadkiem wynajela biuro? ale jaka to roznica gdzie taka kiepska firma wynajmie biuro? jak bedzie miala siedzibe na woli, to bedzie lepiej?-@@@-podobno znajdują się tam podziemne katownie, w których reedukowani są pracownicy, którzy chcieliby poszukać pracy w Mławie-@@@-Kolejny bzdurny artykuł o tzw. ""Mordorze"". Pracowałem tam kilka lat, na Domaniewskiej, Marynarskiej, Postępu. Praca jak praca. Wszystko zależy od firmy, kolegów, samego siebie. Jak człowiek sobie ubzdura, że pracuje w jakimś mitycznym morodorze, gdzie żądzą taski, sraski, i inne angielskojęzyczne słowa to może i potem będzie podjarany zakładając takie strony na FB. Ja pamiętam tylko, że dzięki temu, że musiałem tam codziennie ponad godzinę dojeżdżać uzupełniłem przez ten czas wszystkie moje braki w literaturze pięknej. A stołówkę policyjną na domaniewskiej cały czas mile wspominam. :)-@@@-To niech banda cwokow z mordoru przesiadzie sie do zbior-komu w takim razie. A nie sytuacja taka, ze 300 osob do jednego biurowca, polowa z wilanowa i reszte przyjeznych smieciowych miejsc a kazdy w swoim samochodzie. Tlumoki sami korkuja miasto i maja pretensje do swiata. Niech lepiej pokaza gdzie sie rozliczaja.... tfu im w ryj wszystkim.-@@@-Heh ... ja, typowy ork z mordoru, nie mam najmniejszego problemu z dojazdem do pracy. 9500 metrów na rowerze i już jestem pod biurem. Prysznic, i nic nie czuć że pedałowałem. Polecam wszystkim orkom. I orczycom też."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11973150,Komunikacja_gotowa_na_cwiercfinal__Czy_bedzie_paraliz_.html",Komunikacja gotowa na ćwierćfinał. Czy będzie paraliż?,"0
Czy kibice idący ławą na jutrzejszy mecz Czech z Portugalią znowu zablokują most Poniatowskiego? I czy musi to oznaczać paraliż komunikacyjny w Warszawie?","Tak było w zeszłym tygodniu przed meczem Polska - Rosja. Choć piłkarze wybiegli na Stadion Narodowy dopiero kwadrans przed godz. 21, ruch tramwajów i autobusów w Al. Jerozolimskich, na Nowym Świecie i Tamce policja wstrzymała już o godz. 17. Bezpośrednią przyczyną były zaczynające się właśnie burdy uliczne z udziałem kiboli. Ratusz wierzy, że już się nie powtórzą. Choć wielu warszawiaków wracających z pracy było zaskoczonych przymusowymi objazdami, paraliżu udało się uniknąć nawet wtedy. Wszystko dlatego, że do centrum wjechało znacznie mniej samochodów niż zwykle. Poranny korek na Wisłostradzie, który przeważnie zaczyna się przy moście Grota-Roweckiego, w dniu meczu sięgał tylko od Parku Fontann do Trasy W-Z.",Komunikacja w czasie Euro,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24365991,nowa-inwestycja-pod-wroclawiem-wybuduja-wielka-elektrocieplownie.html",Nowa inwestycja pod Wrocławiem. Wybudują wielką elektrociepłownię,"Elektrociepłownia w Siechnicach zostanie zamknięta. Zasilana węglem działa od ponad stu lat. Dostarcza ciepło do południowo-wschodniego Wrocławia. Zastąpi ją nowy blok, bardziej ekologiczny, bo na gaz. Ma być wybudowany do 2023 roku.","O planach budowy Nowej Elektrociepłowni Czechnica mówi się od kilku lat. Teraz Komitet Inwestycyjny Grupy PGE, większościowego akcjonariusza Zespołu Elektrociepłowni Wrocławskich Kogeneracja SA, wydał pozytywną rekomendację dla kontynuacji projektu. Jego celem ma być zapewnienie bezpieczeństwa energetycznego oraz polepszenie stanu powietrza we Wrocławiu.
Zapadła decyzja, że pod Wrocławiem wybudowany zostanie blok gazowo-parowy wraz z kotłownią szczytowo-rezerwową. Całkowita moc cieplna elektrociepłowni wzrośnie z obecnych 247 do ok. 320 MWt, a moc elektryczna ze 100 do ok. 170 MWe.",Elektrociepłownia Czechnica (mat. prasowe),"Mam taką propozycję - nie do odrzucenia. Korektor wrocławskiego wydania internetowego Gazety Wyborczej powinien w końcu udać się na długi i zasłużony urlop.
Albo miejscowość pod Wrocławiem nazywa się Siechnice albo Czechnice.
Elektrociepłownia Czechnice w Siechnicach - to brzmi dumnie, nieprawdaż?
Z poważaniem - lekarz anastazjolog, o pardon lekarz anestezjolog.-@@@-To jest niemalże bez znaczenia dla jakości powietrza."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24220800,mlyn-wiedzy-z-szansa-na-prestizowa-nagrode.html",Młyn Wiedzy z szansą na prestiżową nagrodę,"Centrum Nowoczesności Młyn Wiedzy jest jednym z kandydatów do tytułu ""Popularyzatora Nauki 2018"". Rozstrzygnięcie prestiżowego konkursu odbędzie się 7 stycznia 2019.","Konkurs od 2005 roku organizuje serwis „Nauka w Polsce” Polskiej Agencji Prasowej we współpracy z Ministerstwem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. To najstarsza i najbardziej prestiżowa w Polsce inicjatywa nagradzająca naukowców, ludzi mediów, instytucje oraz społeczników, których pasją jest dzielenie się wiedzą i odsłanianie tajemnic współczesnej nauki osobom niezwiązanym ze środowiskiem akademickim.
Do 14. edycji konkursu zgłosiło się 140 kandydatów. Nagrodzeni zostaną laureaci w finałowych kategoriach: naukowiec, animator, zespół, instytucja, media, a także laureat nagrody głównej – osoba, która otrzyma tytuł „Popularyzatora Nauki 2018"". Dodatkowo redakcja serwisu „Nauka w Polsce” przyzna pozaregulaminowe wyróżnienie imienia Tomasza Trzcińskiego za wzorcową politykę informacyjną.","Dyplomaci z 28 krajów z całego świata spędzili w naszym mieście całą sobotę. Odwiedzili Interdyscyplinarne Centrum Nowoczesnych Technologii UMK, firmę Henkell & Co. Polska, katedrę św. Janów, Dom Mikołaja Kopernika, Ratusz Staromiejski, Krzywą Wieżę oraz Muzeum Toruńskiego... (Wojtek Szabelski UMT)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10439733,Poszlismy_na_wybory_z_kibicem_Legii_Warszawa.html",Poszliśmy na wybory z kibicem Legii Warszawa,"0
Donald, matole, twój rząd obalą kibole! - skandowali przed wyborami kibice Legii. Poszli obalać czy zostali w domach?","Wojciech Wiśniewski ze Stowarzyszenia Kibiców Legii Warszawa głosował wieczorem, tuż po 18, w lokalu nr 295 na Deotymy.

- Obalą, panie Wojciechu?

- Ja nie wiem, czy obalą. Ale mobilizacja duża jest. W piątek dostałem kilka SMS-ów od kolegów kibiców. Apelowali o udział w wyborach. Rozesłałem je i znów do mnie wróciły.

- Apel o udział i głosowanie na PiS?

- Nie, to nie tak. Poparcie dla PiS wśród kibiców to po prostu wynik tego, co wydarzyło się w ciągu ostatnich miesięcy. Ataków na nas.",Wojciech Wiśniewski ze Stowarzyszenia Kibiców Legii Warszawa głosował w lokalu nr 295 na Deotymy (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,20586559,festiwal-opetani-literatura-40-tys-zl-za-najlepszy-debiut.html","Festiwal ""Opętani literaturą"": 40 tys. zł za najlepszy debiut, koncert Grzegorza Turnaua","0
W pierwszy wrześniowy weekend Radom stanie się stolicą młodej, polskiej prozy. Podczas festiwalu ""Opętani literaturą"" poznamy laureata Nagrody Literackiej im. Witolda Gombrowicza, będą spotkania z pisarzami, dyskusje, projekcje filmowe i koncerty","Laureata pierwszej edycji nagrody poznamy 4 września, wybierze go kapituła w składzie: Jerzy Jarzębski - przewodniczący, Ewa Graczyk, Anna Kałuża, Zbigniew Kruszyński, Zofia Król, Józef Olejniczak oraz Justyna Sobolewska.

- Radom to miasto otwarte na świat i pełne dobrej energii. To miasto kultury i będzie nim coraz bardziej, bo bez inwestowania w kulturę nie da się stworzyć miejsca dobrego do życia. Mam nadzieję, że ta pierwsza nagroda trafi do wyjątkowego autora i w przyszłości ten pisarz będzie mógł pochwalić się, że był zdobywcą historycznej Nagrody Literackiej im. Witolda Gombrowicza w Radomiu - mówił prezydent Radosław Witkowski.",Grzegorz Turnau (GRAŻYNA MARKS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21285506,kurator-michalowska-nie-zgadzam-sie-z-narracja-prezydenta-radomia.html",Kurator Michałowska: nie zgadzam się z narracją prezydenta Radomia,"2
Podczas spotkania w dniu 19 stycznia 2017 r. ze środowiskiem oświatowym z terenu Radomia zadeklarowałam, że nie wyrażę zgody na likwidację szkół. Zdanie to podtrzymuję nadal - pisze do redakcji Aurelia Michałowska, mazowiecki kurator oświaty","Dalej w wyjaśnieniu pani kurator czytamy: ""Nie mogę się natomiast zgodzić z narracją narzuconą przez Pana Radosława Witkowskiego Prezydenta Miasta Radomia (opublikowaną w artykule pt. ""Nowa sieć szkół. Prezydent: wyciszmy emocje, składajcie wnioski"", Gazeta Wyborcza Radom - publ. internetowa z 23.01.2017 r.), który moją wypowiedź połączył, z kwestią ""rozwiązania problemu gimnazjów"" twierdząc, że przeczy ona zapisom ustawy.

Osoby, które śledzą zmiany przepisów oświatowych wiedzą, że gimnazja na podstawie tychże przepisów są przekształcane lub wygaszane, w związku z tym kurator nie wydaje opinii o ich likwidacji. Opinia kuratora dotycząca planowanych przez organ prowadzący likwidacji (w tym także zmiany adresu siedziby szkoły) odnosi się do innych typów szkół i placówek i realizowana jest w odrębnym trybie prawnym. I to w tym zakresie opinia kuratora jako wiążąca może skutecznie powstrzymać plany likwidacji szkół. Wypowiedź Prezydenta Radomia jest tym bardziej nieuprawniona, że podczas tego samego spotkania (w dniu 19 stycznia br.) obecny ze mną merytoryczny pracownik Kuratorium Oświaty w Warszawie wyjaśniał zebranym m.in. zasady przekształceń gimnazjów oraz rolę kuratora w procesie opiniowania nowej sieci szkół.",MARCIN KUCEWICZ,"Co to znaczy ""dobro uczniów""? Dla mnie (wieloletniego nauczyciela i rodzica) oznacza zupełnie coś innego niż dla Pani kurator i całego rządu. ""Mając na uwadze dobro uczniów"" - nawołuję więc o powstrzymanie niszczącej reformy i niewprowadzanie żadnych zmian. Zrzucanie winy na samorząd nic nie pomoże. Wiemy doskonale kto - popierając reformę- przyczynia się właśnie teraz do rozpadu polskiej szkoły.-@@@-Przeczytałem z zaciekawieniem i ciśnie mi się tylko jedna uwaga : gdzie Pani była jak Prezydent Kosztowniak likwidował szkoły w Radomiu jak chciał komercjalizować przedszkola. Czy Pani Kurator zna takie słowo jak HIPOKRYZJA, czy też kieruję się pani zasadą jak"" Kali ukraść to dobrze jak Kalemu ukradli to żle"" prosiłbym bardzo aby jakiś redaktor zadał te pytania Pani Kurator"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14468261,Wypogadza_sie__deszczu_bedzie_coraz_mniej.html","Wypogadza się, deszczu będzie coraz mniej","0
Zauważalną poprawę pogody zawdzięczamy wyżowi atmosferycznemu znad Niemiec. W wilgotnym powietrzu mogą się jednak tworzyć chmury kłębiaste ze sporadycznym i lokalnym przelotnym deszczem","Słupki rtęci powinny sięgnąć dziś 21 stopni C. W nocy będzie znacznie chłodniej - maksymalnie 12 stopni C. Rafał Maszewski z Katedry Meteorologii i Klimatologii UMK zapowiada, że dość wysokie ciśnienie atmosferyczne pod koniec dnia zacznie powoli spadać i spadek ten będzie kontynuowany w nocy ze środy na czwartek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3769906.html",Trzecia siła we Francji,"0
Liberał François Bayrou ogłosił, że wystartuje w wyborach prezydenckich we Francji. Sam nie wygra, ale może uniemożliwić zwycięstwo któremuś z faworytów.","- Jestem kandydatem na prezydenta - oświadczył w sobotę, stojąc w otoczeniu licznej rodziny na schodach merostwa w Serres-Castet, miasteczka położonego u podnóży Pirenejów.

55-letni lider jedynej we Francji liberalnej partii UDF już raz kandydował w wyborach prezydenckich. W 2002 r. dostał 6,8 proc. głosów. Teraz sondaże dają mu maksymalnie 12 proc., czyli dużo mniej niż socjalistce Ségolene Royal oraz Nicolasowi Sarkozy'emu (UMP).

Jednak ta kandydatura może namieszać w przyszłorocznych wyborach. Socjaliści i prawica od lat na zmianę rządzą Francją, a Bayrou chce pozyskać wyborców, którzy zagłosują na niego w geście protestu przeciwko establishmentowi. Tacy wyborcy mogą więc nie chcieć głosować w drugiej turze, gdy ich faworyt odpadnie - spekulują politolodzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,160840,24995099,zuzlowiec-stanal-w-obronie-lgbt-polscy-kibice-juz-go-nie-chca.html",Fredrik Lindgren stanął w obronie LGBT. Polscy kibice już go nie chcą w swojej drużynie,"Szwedzki żużlowiec, Fredrik Lindgren ogłosił: ""Miłość nie ma etykiety. Postanowiłem stanąć w obronie organizacji LGBT"". Rozpętał burzę w sieci. Wielu kibiców Włókniarza Częstochowa, jego polskiego klubu, nie chce już Szweda w swej drużynie.","To pierwsza tak bezpośrednia deklaracja poparcia dla środowisk LGBT w żużlowym środowisku. 34-letni Szwed jest jednym z czołowych żużlowców na świecie. W ub. roku w cyklu Grand Prix zdobył brązowy medal.
Na Facebooku tłumaczy, dlaczego postanowił wesprzeć organizacje LGBT. Lindgren napisał: ""Życzę wszystkim, by czuli się wolni i szanowani za to, kim są. Kilka lat temu mój kuzyn powiedział nam, że jest homoseksualistą. Jestem dumny z niego i z mojej rodziny, która nie zareagowała inaczej, niż tylko okazując mu miłość i szacunek. To jest dla ciebie, mój kuzynie, i dla wszystkich ludzi, którzy wiedzą, że miłość nie ma etykiety. Bądź dumny z tego, kim jesteś. Kochaj, kogo chcesz. Bądź tym, kim chcesz być, i żyj pełnią życia. Razem z moimi partnerami FL wspieramy cię!",Fredrik Lindgren (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Co na to miłośnik pod-jasnogórskiego żużla pan Artur Sokołowski ?-@@@-Zawsze warto mieć szacunek dla drugiego człowieka .-@@@-Wstyd. Sport powinien być wolny od jakiejkolwiek ideologii, zwłaszcza tej. Nie wiem po co gość składa takie deklaracje. Uważa że nie jest dość znany ??
Może powinien skupić się po prostu na jeździe, zamiast na promocji własnej osoby. A z tym oglądaniem kolegów od tylu to dobre :)
W każdym razie ode mnie już braw na stadionie nie dostanie.-@@@-Ale jaja!
Szwed w Częstochowie im nie przeszkadzał, a człowiek otwarty i szanujący bliźnich (zgodnie z nauką Kościoła) już tak.-@@@-Jakim prawem kibice wtrącają się do praw trenera i zarządu w gestii których leżą decyzje o składzie drużyny?
Wypowiedź Lindgrena powinna być w Polsce przykładem humanitarnego stosunku do praw LGTB.-@@@-zwłaszcza ,ze prezes Włókniarza ma fajne nazwisko: ŚWIĄCIK-@@@-Szkoda, że tekst żywcem przepisany z portalu"" sportowe fakty"" , kote to samo opublikowal 9 lipca . red Brakiewicz nawet nie postarał zdobyc glosów wladz klubu. czy więcej niz jednego kibica z Częstochowy-@@@-Bądź dumny z tego, kim jesteś. Kochaj, kogo chcesz. Bądź tym, kim chcesz być i żyj pełnią życia.
Jak najbardziej popieram ....."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19369324,biernacki-takie-dzialania-nas-kompromituja.html","Marek Biernacki: ""Takie działania nas kompromitują""","6
- Intencją Centrum było przekonać członków NATO, że należy wzmocnić flankę wschodnią. Pokazać, że problemem są nie tylko imigranci, Bliski Wschód, ale także Rosja. Miało wypracować doktrynę kontrwywiadowczą dla członków NATO na przyszłoroczny szczyt. Tego typu zawirowania stawiają nas w tym momencie w bardzo złym świetle. Boję się, że takie działania nas kompromitują - mówi Marek Biernacki, poseł PO, były koordynator ds. służb specjalnych w rządzie Ewy Kopacz.","W nocy z czwartku na piątek urzędnicy Antoniego Macierewicza weszli z Żandarmerią Wojskową do Centrum Kontrwywiadu NATO. Chcieli zająć pomieszczenia ośrodka.

- To są działania niezgodne z prawem polskim, ale także międzynarodowym. Jest to instytucja NATO i podlegała regułom międzynarodowym. To nie jest tak, że można do kogoś wchodzić nocą, wyłamywać drzwi, tylko dlatego, że ma się jakieś przekonania polityczne - ocenia Biernacki.

Według niego polski rząd nie może sam podejmować decyzji o powoływaniu czy odwoływaniu szefa Centrum.",,"Świnie od koryta też w tej przechowalni na POsadkach trzeba odrywac. Proces ciągle trwa bo tyle ich.-@@@-Biernacki, gdzie OPAT obiecany 4 lata temu przez ciebie w czasie kampanii wyborczej? --- Nie pitol o zadrze ze Słowakami, bo kłamiesz - jest dziś wypowiedz ich władz w nowym tonie. A zadre i chamska wolne to zrobila PO i Kopacz, gdy wystawiła Słowację i cały Wyszehrad przy rozdzielaniu emigrantów w UE.-@@@-Biernacki, 8 lat temu na Ciebie głosowałam. Ale widzisz, okazało się, ze jesteś w partii złodzieji i oszustów. Rozwój Gdyni i Kaszub miałeś w d... Liczył się tylko stolec Kaszub. A teraz znikacie. Już zapisałes się do Petru? Tam teraz szczury z platformy uciekają.-@@@-@kochanka.dorna I to jest właśnie takie widzenie świata - państwo to koryto, które trzeba odebrać. W domyśle - zająć swoje miejsce. Ale o tym już nie piszesz. To się nazywa ""mierzenie własną miarą"".-@@@-wg mnie bardziej nas kompromituje oficer, który okupuje biurko i olewa rozkaz."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5200872,Belgia_sie_rozpada__znowu_.html",Belgia się rozpada (znowu),"0
Jeśli wierzyć belgijskim politykom i mediom, Flamandowie są dziś agresywni jak Serbowie sprzed wojen bałkańskich. A Brukseli grozi los otoczonego przez wroga Berlina Zachodniego.","Pióra i języki poszły w ruch z powodu kolejnego aktu wojny o podział okręgu wyborczego Bruksela-Halle-Vilvoorde (BHV), w skład którego wchodzi stolica i 35 gmin flamandzkich. To jedyny okręg w Belgii, którego mieszkańcy mogą głosować zarówno na flamandzko- jak i francuskojęzyczne partie.

W czwartek Flamandowie, którzy stanowią 60 proc. obywateli Belgii i jej parlamentarzystów, wpisali do porządku obrad głosowanie nad podziałem. Walonom kruczkami proceduralnymi udało się debatę odwlec. Zdaniem wielu ciągnący się spór, który grozi upadkiem stworzonego w bólach rządu Yvesa Laterme'a pokazuje jednak, że dwie społeczności kraju nie są już w stanie się dogadywać.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21935128,krzyz-niezgody.html",Krzyż niezgody,"Krzyż stał się w polskich instytucjach czymś w rodzaju napisu ""Legia pany"". Plemiennym totemem, pałką do walenia po głowie inaczej myślących","Zadaniem prokuratury jest ochrona praworządności oraz interesu społecznego. Trudno powiedzieć, o jaką praworządność i interes chodziło Prokuraturze Regionalnej we Wrocławiu, gdy wystąpiła do Sądu Najwyższego z wnioskiem o kasację wyroku w sprawie Grażyny Juszczyk.
Juszczyk, niewierząca nauczycielka matematyki spod Opola, zdjęła krzyż w pokoju nauczycielskim. Gest ten stał się początkiem prześladowań ze strony dyrekcji, kolegów i koleżanek. Podała szkołę do sądu, ten przyznał jej rację, nakazując szkole przeprosiny i wypłatę odszkodowania.",Grażyna Juszczyk (ŁUKASZ GIZA),"Ludzie godzą się na wciskanie krzyży, różańców, świętych obrazków w pakiecie z pięćset plus. Władza daje - władza wymaga paciorków.-@@@-Nie ranmy uczuć religijnych zdejmując krzyże ze ścian. Przecież wystarczy odwrócić...-@@@-Dobry tekst, trzeba budować ""swoje komitety""-@@@-Jedyny sensowny kompromis z piso-katolikami, to ODRĘBNY, dobrowolny podatek kościelny dla wiernych, pokrywający w 100% potrzeby kościoła, a z niego między innymi, opodatkowane i ozusowane pensje dla wielebnych. I ani grosza z budżetu!!! Na aktualnym etapie, jakiekolwiek porozumienie nie jest możliwe. Oni chcą doić i narzucać!!!! Słabszemu nie ustąpią nigdy w życiu!!!-@@@-To sie nie dzieje od dzis jestem niewierzaca i nie ochrzcilam dzieci byly szykanowane w szkole przez katechetke a pozniej juz przez dzieci takze.Teksty typu twoja matka bedzie smazyc sie w piekle lub nie masz imienia bo nie jestes ochrzczona do mojej 7-letniej corki to norma i to bylo 15 lat temu.-@@@-miejsce krzyża jest w kościele, gdy wchodzę na pocztę( a przecież muszę) gdzie wisi krzyż czuję ze moje uczucia są obrażane, jak pani w okienku chce to niech nosi krzyżyk na szyi a nie epatuje tym znakiem wszystkich- tych chcących i tych niechcących-@@@-Kasacja to nie kolejny szczebel apelacji lecz ostatni bezpiecznik przed rażącym naruszeniem prawa, a to zdarza się raczej rzadko. W tym przypadku wniosek o kasację pewnie będzie odrzucony.-@@@-To wołanie na puszczy. Po wywołanym przez pisuary konflikcie społecznym i wmówieniu katolom że są ""solą tej Ziemi"" jakikolwiek dialog z tymi bezmózgami jest niemożliwy. Celowo piszę obraźliwie i wprost. Nie ma w PL siły politycznej która mogła by skutecznie odciąć KK od wampiryzmu na Państwie. Jedyne czego można wymagać od ew. rządu nie pisuarowego to wyrzucenie z Kodeksu Karnego artykułu o karaniu za obrazę uczuć religijnych. Wtedy normalni ludzie w tym kraju, nie zagrożeni penalizacją za poglądy, obnażą merytorycznie ii samodzielnie paskudztwo i pasożytnictwo tej organizacji."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7862954,Wystawa_slaskich_domow.html",Wystawa śląskich domów,"0
Dom trójkątny, dom bezpieczny, dom w krajobrazie. O tym, że śląska architektura to nie tylko popularne jamniki i obiekty przemysłowe można się przekonać odwiedzając wystawę w holu Urzędu Marszałkowskiego. Otwarcie we wtorek","Wystawę przygotował katowicki oddział Stowarzyszenia Architektów Polskich i ma być ona próbą odpowiedzi na pytanie, czy śląska szkoła architektury istnieje. Jej sercem jest Wydział Architektury Politechniki Śląskiej w Gliwicach i właśnie projekty jego wychowanków stanowią lwią część tej wystawy.

- Powiedziałbym, że śląska architektura to architektura rozsądku. A projekty tworzone są zawsze w oparciu o bardzo rzetelną analizę przestrzeni, w której mają być zrealizowane- mówi Antoni Domicz, szef opolskiego SARPu. Dodaje jednak również, że nowoczesna architektura jest mało spopularyzowana, toteż ciągle decydując się na budowę własnego domu wybieramy gotowe, sztampowe projekty. Takich na wystawie raczej nie znajdziemy. "" Śląscy projektanci próbują uciekać od spektakularności i wszechogarniającej nasz kraj architektury komercyjnej, ciągle opierając się modom i bilboardowej jakości. (...) Swoimi budynkami przekonują, że w projektowaniu architektury ciekawsze jest budowanie mechanizmów budujących przestrzeń niż sama ich forma. Nie forma jest najważniejsza, a przy naprawdę dobrych rozwiązaniach całkowicie traci znaczenie""- zaznaczono też w katalogu wydanym przy okazji wystawy.",Muzeum w Bierkowicach (Fot. Michal Grocholski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155290,8444009,Drogie_OFE__kto_nastepny_.html","Drogie OFE, kto następny?","0
Hura! Polsat - najmniejszy, a zarazem najlepszy fundusz emerytalny na polskim rynku - obniża opłaty pobierane od składek klientów. Obniżka jest niewielka - z 3,5 do 3,4 proc. wpłacanych przez nas pieniędzy. Ale liczy się sam gest.","Do tej pory OFE jak ognia unikały cięcia prowizji. Przekonywały, że nie są organizacjami charytatywnymi, a każda obniżka doprowadzi do likwidacji najmniejszych funduszy. Dopiero w ubiegłym roku - dzięki akcji ""Gazety"" ""Bój o wyższą emeryturę"" - Sejm ustawowo obniżył maksymalną opłatę od składki z 7 do 3,5 proc.

Niższe prowizje obowiązują od stycznia. Dzięki temu tylko w pierwszych sześciu miesiącach roku przyszli emeryci zaoszczędzili 277 mln zł. O tyle mniej opłat wzięły od nich OFE. O tyle więcej pieniędzy zostało na ich emerytalnych kontach i pracuje na przyszłe świadczenia. Tu liczy się każda złotówka, bo nasze emerytury nie będą wysokie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8590870,Wojciech_Siemion.html",Wojciech Siemion,"0
Aktor teatralny i filmowy, animator kultury, mistrz żywego słowa. Pochodził z Krzczonowa (Lubelskie). Szczycił się chłopskim pochodzeniem, w domu w Petrykozach pod Warszawą prowadził galerię sztuki wiejskiej.","30.07.1928 - 24.04.2010

Jego najsłynniejszą kreacją w teatrze był frasobliwy Chrystus w legendarnej inscenizacji Kazimierza Dejmka ""Historyja o chwalebnym Zmartwychwstaniu Pańskim"" w Teatrze Narodowym (1962), stylizowanej na polski folklor. Występował w filmach Andrzeja Munka (""Eroica"", ""Zezowate szczęście""), Andrzeja Wajdy (""Ziemia obiecana""), Stanisława Barei (""Poszukiwany, poszukiwana"", ""Nie ma róży bez ognia"", ""Co mi zrobisz jak mnie złapiesz""), zagrał główną rolę kaprala Naróga w wojennym fresku Jerzego Passendorfera ""Kierunek Berlin"" (1968). W mistrzowski sposób interpretował poezję, założył i prowadził w Warszawie poetycki Teatr Stara Prochownia, pod koniec życia opublikował serię książek o interpretowaniu poezji ""Lekcja czytania"". Działacz polityczny w PRL-u, był członkiem Krajowej Rady Patriotycznego Ruchu Odrodzenia Narodowego (przybudówki PZPR, stworzonej w stanie wojennym) i posłem na Sejm, w demokratycznej Polsce zasiadał w Sejmiku Województwa Mazowieckiego z ramienia PSL.",Fot. Jarosław Kubalski / AG,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24790687,pedofilia-i-zmiany-w-kodeksie-karnym-sejm-przyspiesza-prace.html",Pedofilia i zmiany w kodeksie karnym. Sejm przyspiesza prace,Nowelizacja kodeksu karnego przechodzi przez Sejm w ekspresowym tempie. W czwartek po godz. 13 drugie czytanie projektu zostało włączone do porządku obrad. W Sejmie rozpoczęła się właśnie debata.,"ARTYKUŁ AKTUALIZOWANY
Rządowy projekt nowelizacji kodeksu karnego przewidujący m.in. zaostrzenie kar za pedofilię wpłynął do Sejmu we wtorek. Jeszcze tego samego dnia został skierowany do pierwszego czytania. PiS podkreśla, że prace nad nim trwały od dawna.
Sprawozdawca komisji ustawodawczej, poseł Waldemar Buda z PiS, rekomendował, by przyjąć ustawę z dziesięcioma poprawkami. 
Bartosz Kownacki z PiS cieszył się, że Sejm pracuje tak szybko.
- Mam pytanie do posłów opozycji: uważacie, że te zmiany nie powinny wejść w życie? Proponujemy szereg poprawek, dlatego że te rozwiązania, chociaż dobre, wymagają pewnych zmian. Chcemy, aby przestępstwa pedofilskie nie przedawniały się przed upływem 40. roku życia. To pozwala ofiarom bronić swoich praw - mówił Kownacki. PiS chce też zaostrzyć odpowiedzialność karną zorganizowanych grup przestępczych zajmujących się pedofilią. Zaatakował opozycję, że stoi w obronie pedofilów, bo nie chciała wcześniej poprzeć wprowadzenia rejestru sprawców przestępstw seksualnych wobec dzieci.","Posiedzenie Sejmu ws. zmian w kodeksie karnym podnoszących kary dla pedofilów, Warszawa 15.05.2019 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","Jeżeli pedofilia nie jest chorobą, to trzeba karać pedofilów z najwyższą surowością ze względu na zgorszenie nieletnich i ich deprawację. Natomiast brutalne zgwałcenia nieletnich przez zwyrodnialców powinny być karane dożywociem o zaostrzonym rygorze, bo to gorsze od zadania śmierci. Księża nie są zwyrodnialcami. Ci spośród nich, którzy zostali dotknięci przypadłością pedofili, stosują ją w miękkiej postaci. Ale są w innych grupach też pedofilscy zwyrodnialcy, dlatego należy zaostrzyć wymiar kar z myślą przede wszystkim o nich.-@@@-Kolejna wyborcza sciema piSSlamu! A ciemny lud nie rozumiejąc co się dzieje łyka, jak gęś papkę...-@@@-To gwałtowne wzmożenie PiSu po filmie Sekielskich i bez jakichkolwiek konsultacji, rozważań, populistyczne podwyższanie wieku dzieci do 16 lat kiedy wiadomo że 20% 15-latków współżyje, taka jest biologia, a do tego podwyższanie wymiaru kary do absurdalnych 30 lat, gdzie nikt nie podnosi tego, że kary są za niskie, tylko to że w kręgach kościelnych nikt ich nawet nie próbuje egzekwować. Teraz pedofilowi bardziej będzie się kalkulowało zabić dziecko niż się narażać się że się to wyda i ponieść karę za molestowanie. Idiotyczne zapisy, pod publiczkę, niech suweren ma poczucie że PiS walczy z pedofilią a, że jest inaczej, szatan jeden wie.-@@@-Prezes Kaczyński bełkotał o ręce podniesionej na Kościół i posłowie dobrej zmiany stawiają zasłonę dymną !-@@@-Pierwszy rząd po 89 roku,który wziął się za temat pedofilii w Polsce.-@@@-Ja rozpedzilbym ten sejm.Od lat pedofilia w KK jest tajemnica poliszynela.Lecz teraz nagle wszyscy o tym,pisza i kreca filmy. Lecz gdy rzad podejmuje konkretne kroki,opozycja wsciekle atakuje to posunienie poniewaz sama chcialo to zrobic. Zwonu Sejm stal sie widownia walki politycznej w intersie partyjnym,a nie dzieci,ofiar pedofilli.-@@@-Opozycja dzielnie walczy, jednak jest to walka nierówna, niestety.

Zmiana kodeksu karnego, zgodnie z regulaminem Sejmu, powinna odbywać się w terminie od 14 do 30 dni od przedłożenia projektu posłom.

Marszałek Sejmu nie widzi problemu w tym, że sam łamie regulamin działania izby, której pracami kieruje. Ciekawe, czy zdecyduje się przerwać pracę lub je spowolnić, czy też utrwali pogląd o ""prawnych wampirach"" z ekipy rządzącej i zleci dalsze procedowanie pod osłoną nocy.-@@@-To wszystko za mało. Natychmiast prześwietlić prawnie media rydzykowskie, które na okoliczność szerzenia propagandy niezgodnej z polską Konstytucją tj. straszenie dżenderem, dyskryminacja osób ze względu na orientację np. LGBT itp. Jednocześnie zagwarantować zgodnie z Konstytucją równe prawa dla kobiet w szeregach kościelnych z równym dostępem do wszelkich stanowisk tj. jako ksiądz czy biskupka,
tak jak mają ewangelicy od 500+ lat."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17649910,SLD_chwali_prezydenta_Wisniewskiego__Bedzie_wspolpracowac.html",SLD chwali prezydenta Wiśniewskiego. Będzie współpracować [WIDEO],"0
Sojusz zaprezentował swoje stanowisko w sprawie problemów z mostem na ulicy Niemodlińskiej. Pochwalił również postawę prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego w tej sprawie.","- Chcemy ostudzić emocje, by umożliwić rozmowy. Widzimy dobry przykład Nysy, gdzie komunikacja miejska jest bezpłatna dla kierowców, a mimo to tamtejsze MZK osiąga dobre wyniki finansowe - mówił szef wojewódzkich struktur SLD Piotr Woźniak.

- Dlatego dobrze oceniamy podobną inicjatywę prezydenta Wiśniewskiego w Opolu. Most kiedyś i tak zostałby zamknięty, więc niepotrzebna jest eskalacja emocji, bo to nie jest sprawa polityczna - przekonywał.

- Jesteśmy do dyspozycji władz miasta, chcemy się spotykać z nimi i pomagać w rozwiązaniu tego problemu wraz z naszymi ekspertami, wśród których jest np. pan Grzegorz Szymański. Nie chcemy omawiać szczegółów naszych pomysłów przez media, wolimy rozmawiać bezpośrednio z włodarzami miast i gmin - podkreślał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,13869862,To_nie_jest_klub_dla_zwyklych_ludzi.html",To nie jest klub dla zwykłych ludzi,"2
Źle urodzonych nie zapraszano, do stolika nie byli dopuszczani ludzie bez talentu, kobiety pojawiały się tam rzadko, ale je tolerowano, jeśli były piękne","Numer 9 ""Książek. Magazynu do Czytania"" (spis treści) - już w sprzedaży.
Pobierz wydanie na iPada i iPhone'a.
Pobierz wydanie na e-czytniki

André Breton stoi na środku paryskiego lokalu z dwoma rewolwerami - po jednym u każdej skroni. Jest 1920 rok, ma 24 lata, za jakiś czas zostanie najbardziej wpływowym krytykiem współczesnej sztuki. Na razie jego przyjaciel, poeta Paul Éluard w stroju tancerki pląsa obok. Pozostali literaci asystują, trzymając rury i garnki na głowach. Ostatnim razem towarzyszył im jeszcze malarz Francis Picabia. Jedną ręką rysował kredą na tablicy obrazek i natychmiast ścierał go drugą. To rozwścieczyło publiczność. Tym razem nie jest lepiej. W stronę artystów zaczynają lecieć pomidory i jajka, a ponieważ w okolicy znajduje się masarnia, także kotlety i befsztyki.","Od dwóch lat w Nowym Jorku działa klub książki, którego uczestniczki spotykają się w miejscach publicznych, by wspólnie czytać kryminały. Tym razem - ''Joyland'' Stephena Kinga przed premierą. Zawsze robią to topless (coedtoplesspulpfiction.wordpress.com)","Gazeta powinna dać przykład czytelniczkom, skoro tak bardzo promuje nowoczesność i postęp: niech red. Kublik, Wielowiejska, Olejnik, Środa i Paradowska pokażą swoje atuty w Gazecie. Tylko nie jestem pewien czy czytelnictwo GW od tego wzrośnie ....-@@@-Zaraz zaraz... to kto bywał na obiadach czwartkowych u króla Stasia? Krasiński? Może jednak Krasicki? Oj, ktoś chyba dawno zdawał maturę..."
"http://wyborcza.pl/7,134835,22568770,george-young-6-11-1947-22-10-2017.html",George Young (6.11.1947 - 22.10.2017),0,"Australijski producent muzyczny, bez którego pomocy nie byłoby AC/DC. Był starszym bratem dwóch członków grupy - Angusa i Malcolma.
Urodził się w Szkocji, ale gdy miał kilkanaście lat, emigrował z rodziną do Australii. Karierę zaczynał w latach 60. w australijskiej grupie The Easybeats, która powstała po tym, jak Young poznał gitarzystę Harry’ego Vandę w hotelu dla imigrantów w Sydney. Grupa zdobyła niezwykłą popularność m.in. dzięki hitowi „Friday on My Mind” - swoją wersję utworu nagrał potem David Bowie. The Easybeats rozpadło się w 1969 r., niedługo potem jednak - w 1973 r. - Young i Vanda wraz z Tedem Albertem założyli firmę produkcyjną Albert Music. To właśnie tam odkryli talent Johna Paula Younga, dla którego producent napisał niezwykle popularną piosenkę „Love Is in the Air”.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14629898,Samobojstwo_ekspertow_Macierewicza.html",Samobójstwo ekspertów Macierewicza,"416
Obnażanie fantasmagorii i pseudonaukowych tez w tak niezwykle ważnej i tragicznej sprawie jak katastrofa sprzed trzech lat nie jest aktem ?terroryzmu medialnego"". To poseł Macierewicz i jego eksperci terroryzują Polaków, próbując wbić im do głów zamachowo-spiskowe teorie.","Z wielkim hukiem poseł Antoni Macierewicz zwołał na środę posiedzenie swego parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, by publicznie odpowiedzieć na oszczercze - jego zdaniem - artykuły ""Gazety Wyborczej"". Oszczercze, bo obnażające całkowity brak lub niewielkie doświadczenie i wiedzę specjalistów Macierewicza w sprawie katastrof lotniczych i lotnictwa w ogóle. Oparliśmy je na zeznaniach samych profesorów, złożonych w wojskowej prokuraturze.

Szkoda, że ani eksperci, ani sam poseł Macierewicz nie czyta ""Gazety"", bo może wtedy nie kompromitowaliby się po raz kolejny. Dzień wcześniej pisałem, że z pewnością profesorowie są wybitnymi specjalistami - w swoich dziedzinach. I na nich powinni się skupić, bo gdy wchodzą w smoleńską mgłę, stają się - delikatnie mówiąc - mało poważni. Nie posłuchali.",Posiedzenie zespołu parlamentarnego badającego przyczyny katastrofy smoleńskiej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ze wszystkich smacznych kwiatków wszystkich tych tytanów nauki mnie najbardziej spodobała się wypowiedź prof. Rońdy, który z pełną powagą wypalił: ""Prokuratorzy starali się wykazać, że jestem osobą kompletnie niekompetentną. To była prowokacja"". I tu od razu zaświtał mi w głowie taki oto dowcip: Przychodzi mąż do domu, a tam żona w łóżku z sąsiadem. - Wyobraź sobie, kochanie, że on starał się mi udowodnić, że jestem ci niewierna! To była prowokacja!-@@@-Oj, jaka tam kompromitacja, jakie znowu samobójstwo, dołoży się opinię jasnowidzów, wróżek, radiestetów i Gmyza i będzie cacy zamach. Oni się wszyscy zamachują na program fizyki z podstawówki.-@@@-Macierewicz i PIS-owska sekta są nadzy ...-@@@-I pomyśleć, że niektórych dziwi beznadziejnie niskie miejsce polskiej nauki w świecie...-@@@-A moim zdaniem to akurat wielki sukces polskiej nauki. Wreszcie mamy mocnych, naprawdę mocnych kandydatów do przyszłorocznych ignobli. Antek, szybko zgłaszaj Bibiendę, Rońdę i tego trzeciego, co siedział koło skrzydła i tak długo na nie patrzył, aż się nauczył wszystkiego o samolotach - będziesz miał murowany sukces!-@@@-""Szkoda, że ani eksperci, ani sam poseł Macierewicz nie czyta ""Gazety"", bo może wtedy nie kompromitowaliby się po raz kolejny."" ------------------------- Kompromitowałby się i to jeszcze bardziej, bo Macierewicz to taka istota, która robienie z siebie pośmiewiska całkiem świadomie obrała za strategię. Algorytm jego medialnych występów jest zawsze taki sam - obwieścić, że 2 +2 = 2222, a potem triumfalnie bajać o ""widocznym strachu"", bo ktoś wybałuszył oczy słysząc starego, chorego błazna wygadującego dyrdymały od jakich przewracają się bebechy.-@@@-Kapitalne zwieńczenie felietonu !! Tyle,że do sekty to nie trafia ...-@@@-Macierewicz + trzej panowie ""naukowcy"" w dziedzinie badania wypadków lotniczych rozłożyli się dzisiaj na czynniki pierwsze."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2117373.html",Kandydaci do europarlamentu o kulturze,"0
O kulturze, roli ojczyzn i regionów w zjednoczonej Europie, o tym, czy Ukraina powinna znaleźć się w UE oraz o odwołaniu do chrześcijańskich korzeni w konstytucji dyskutowali w niedzielę w Lublinie kandydaci do Parlamentu Europejskiego Piotr Cywiński (Unia Wolności), Krzysztof Michałkiewicz (Prawo i Sprawiedliwość) oraz Zbigniew Zaleski (Platforma Obywatelska)","Spotkanie w Wyższym Metropolitalnym Seminarium Duchownym poprowadził reżyser filmowy Krzysztof Zanussi. Zorganizowało je duszpasterstwo pracowników nauki.

Zanussi przypomniał, że polscy deputowani zajmą się w Parlamencie Europejskim budowaniem wizji przyszłej Europy, a nie obroną polskich interesów. - Jeśli ktoś obiecuje, że coś dla nas załatwi, to państwo na niego nie głosujcie, bo kłamie - przestrzegał.

- Nie powinniśmy obawiać się, że zostaniemy zalani przez obcą kulturę. Przecież nasi filmowcy, nobliści, kompozytorzy działają i nadal będą działać w zjednoczonej Europie - przekonywał Krzysztof Michałkiewicz.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3273838.html",Przyleciały bociany do Kortowa,"0
Wreszcie przyleciały. Trochę później niż zwykle, bo z reguły są już na początku kwietnia.","W gnieździe na słupie obok Wydziału Zoologii uniwersytetu pojawiła się bociania para. Pierwszy, tradycyjnie, przyleciał samiec, kilka dni później dołączyła partnerka. - Bociany na ogół są punktualne, czasami zjawiają się nawet zanim stopnieją śniegi, ale w tym roku zima trwała wyjątkowo długo. Mają co jeść, bo właśnie zaczęły się gody żab trawnych i choć wolałyby żywić się owadami szarańczowatymi, na razie im to wystarczy - mówi ornitolog Roch Mackowicz.

Bociany gnieżdżą się w Kortowie od niepamiętnych czasów. Najpierw mieszkały na starej stodole, po jej wyburzeniu pracownicy uczelni przygotowali dla nich platformę na słupie energetycznym. - Drugie gniazdo bocianów w Olsztynie znajduje się na Dajtkach, koło starego kościoła - mówi Mackowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18365335,jak-bezpiecznie-kupowac-w-sieci-i-nie-dac-sie-oszukac-na-aukcjach.html",Jak bezpiecznie kupować w sieci? I nie dać się oszukać na aukcjach?,"0
Znajdujesz ciekawą ofertę sprzedaży telefonu komórkowego. Po przelaniu pieniędzy dostajesz mailem plik ze zdjęciem tego telefonu i podziękowanie za transakcję. Oszustwo? Nie. Nie przeczytałeś opisu aukcji.","Nasza czytelniczka, pani Renata, szukała części elektronicznych. I to takich, których raczej nie kupuje pierwszy lepszy internauta: przewodów, ochronników przepięć, wtyczek siłowych etc. Złożyła zamówienie na 1079 zł. Minął tydzień, drugi, trzeci - a tu ani towaru, ani pieniędzy. ""Dopiero po fakcie przeczytałam opinie o tym sklepie i z tym człowiekiem nikt sobie nie może poradzić. To zwykły oszust"" - oburza się dziś pani Renata. Sprawę zgłosiła na policję, ale do dziś zwrotu pieniędzy nie otrzymała. Właściciel sklepu podał na stronie fałszywe dane i służby nie potrafią do niego dotrzeć. W internecie można dać się okraść przy każdej okazji. Jak nie dać się naciągnąć?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24756734,teatr-i-automaty-zastapia-znana-kawiarnie.html",Teatr i automaty zastąpią znaną kawiarnię,"60 tys. zł ma kosztować adaptacja części budynku Muzeum Zabawek i Zabawy na potrzeby małej sceny Teatru Lalki i Aktora ""Kubuś"". Będzie ona w miejscu, gdzie od lat działa kawiarnia Kawka Zabawka, a w tle są względy bezpieczeństwa.","O tym, czy przekazać pieniądze na adaptację budynku, radni zdecydują na czwartkowej sesji.
– Jakiś czas temu podjęliśmy współpracę z Muzeum Zabawek i Zabawy. W jej ramach niektóre mniejsze formy teatralne prezentujemy w Muzeum Hammonda przy ul. Kościuszki, ale jest tam mało miejsca. Od września będziemy je wystawiać na małej scenie w muzeum przy pl. Wolności. Potrzebna jest jednak adaptacja zachodniego skrzydła budynku – mówi Robert Drobniuch, dyrektor Kubusia. Przyznaje, że współpraca jest konieczna też ze względów bezpieczeństwa. – W części naszego obecnego budynku jest zbyt mało wyjść ewakuacyjnych. Jego przebudowa nie ma sensu z uwagi na koszty i planowaną budowę nowej siedziby – tłumaczy Drobniuch.","Kielce, 3 sierpnia 2017 roku. Prezentacja projektu przebudowy nowej siedziby Teatru Kubuś (MICHAŁ WALCZAK)",Kawka Zabawka jest naprawdę fajna dla dzieci. Całe wakację prowadzałem tam córkę na zajęcia. Bardzo szkoda tego miejsca.-@@@-Bez sensu! Co da imbecyl wpadł na taki pomysł?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,249119.html",Koniec 1. rundy Bydgoskiej Ligi Biznesu,"0
Piłkarze halowi Telmaksu i BRE Banku współliderami rozgrywek po siedmiu kolejkach.","O tym, kto jest liderem po siedmiu kolejkach, rozstrzygnie dopiero zaległy mecz między dwójką niepokonanych: BRE Bankiem i Telmaksem. Tymczasem pierwsza rewanżowa kolejka na prośbę drużyn została przesunięta o tydzień, ze względu na środowy mecz towarzyski Polska - Szkocja. Nowy termin 8. kolejki BLB to 2 maja, a zagrają w niej: Gazeta Wyborcza - Telmax (18.30), Wesołe Dzieciaki - Bank Pocztowy (19.30), PEKAO S.A. - Inter-es Pomorze (20.30), pauzuje BRE Bank.

Wyniki (7. kolejka): Telmax-Wesołe Dzieciaki 21:1(11:0), Telmax: Krzysztof Skowroński 9, Sławomir Szatkowski 4, Piotr Buczyński 3, Sławomir Polewczyński 2, Tomasz Wierzbicki 2, Łukasz Piotrowski 1 (samobójcza); Wesołe: Bartosz Napieralski 1, PEKAO S.A. - Bank Pocztowy 3:9 (1:5), PEKAO: Radosław Wnęk 1, Jacek Lewandowski 1, Mariusz Stępa 1; Pocztowy: Piotr Smarszcz 3, Mirosław Dragon 2, Tomasz Angielczyk 2, Marek Olejniczak 1, Marek Brzozowski 1, Inter-es Pomorze - BRE Bank 3:9 (3:5), Inter-es: Michał Zgórski 1, Krzysztof Archacki 1, Dariusz Wiśniewski 1; BRE: Tomasz Szostak 3, Mariusz Kowalewski 2, Robert Prekop 2, Jarosław Lemańczyk 1, Arkadiusz Patz (samobójcza), pauzowała Gazeta Wyborcza, mecz zaległy Wesołe Dzieciaki - Gazeta Wyborcza 2:10 (2:6), Wesołe: Krzysztof Nowaczyk 1, Sławomir Matz 1; Jarosław Kopeć 6, Jarosław Dąbrowski 2, Piotr Graszek 1, Wojciech Borakiewicz 1, mecze sędziował Marek Wiśniewski",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11864260,Co_ma_lustracja_do_katastrofy_smolenskiej.html",Co ma lustracja do katastrofy smoleńskiej,"0
Gdyby 20 lat temu nie obalono rządu Jana Olszewskiego, nie doszłoby do ?straszliwego doświadczenia tragedii smoleńskiej? - takimi słowami Antoni Macierewicz rozpoczął wczoraj w Sejmie debatę PiS na temat rocznicy 4 czerwca 1992 r.","Macierewicz wystąpił w potrójnej roli. Rola pierwsza - jako eksponat historyczny: to on rankiem 4 czerwca 1992 r. dostarczył Sejmowi listę 66 nazwisk osób pełniących najwyższe funkcje w państwie, zidentyfikowanych przez jego zespół jako współpracownicy komunistycznej bezpieki (nie dodał wczoraj, że wielu ludzi znalazło się na liście niesłusznie).

Rola druga: prowadzący dyskusję. O rządzie, w którym był szefem MSW odpowiedzialnym za stworzenie ""listy agentów"", mówił: ""Został obalony nocą, po ciemku, tak żeby naród tego nie mógł widzieć. Został obalony, bo prowadził politykę państwa niepodległego"" (naprawdę debatę nad odwołaniem rządu transmitowała telewizja).",Antoni Macierewicz i Jarosław Kaczyński podczas konferencji PiS z okazji 20. rocznicy obalenia rządu Jana Olszewskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2395464.html",Wystawy,0,"W Czeskim Centrum - wystawa fotografii ""Portret społeczeństwa czeskiego na progu Europy"" przygotowana z okazji 15. rocznicy aksamitnej rewolucji. Składają się na nią fragmenty trzech wystaw wymyślonych i pokazanych w tym roku w Czechach przez Monikę MacDonagh Pajerovą, działaczkę ruchu obywatelskiego Tak dla Europy. Autorka postawiła sobie za cel pokazanie życia czeskiego społeczeństwa w ciągu ostatniego półwiecza, postaw ludzi, których przyszłe oczekiwania symbolizuje słynne serduszko Ji ego Davida nad Zamkiem Praskim, podczas gdy z przeszłością wiąże się raczej Korona Cierniowa, również jego autorstwa, kiedyś zainstalowana nad Rudolfinum. Otwarcie wystawy w Czeskim Centrum (al. Róż 16) dziś o godz. 17. Można ją oglądać do 10 grudnia.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24302153,nada-to-znaczy-nadzieja.html",NADA znaczy nadzieja. O co chodzi w nazwie toruńskiego festiwalu,"Chciałbym organizować festiwal, który będzie z każdym rokiem coraz większą imprezą. Zarówno pod względem programu, w którym chciałbym uwzględniać coraz to większą liczbę artystów zagranicznych, jak i lokalizacji.","Rozmowa z Krzysztofem Wachowiakiem*
Grzegorz Giedrys: NADA po hiszpańsku oznacza „nic”. Ale zapewne nie o to chodzi w nazwie twojego festiwalu?
Krzysztof Wachowiak: To ciekawa historia. Faktycznie, słowo „NADA” po hiszpańsku oznacza „nic”, ale mało kto zdaje sobie sprawę, że w tłumaczeniu z języka chorwackiego „nada” to nadzieja. Już kilka lat temu, w czasach, kiedy powstawał projekt Steve Nash & Turntable Orchestra, wiedziałem, że jeśli zorganizuję w przyszłości festiwal, to nazwę go właśnie NADA, wykorzystując znaczenie tego słowa w obu tych językach. Już wtedy uważałem, że w Toruniu za mało jest inicjatyw muzycznych, skupiających się na muzyce alternatywnej, że brakuje festiwalu muzycznego, skierowanego do młodszego pokolenia. Kolokwialnie można powiedzieć więc, że NADA oznacza „na razie jest pewien brak, ale jest też nadzieja, są ludzie, piękne miasto, perspektywa i przekonanie, że będzie lepiej”.",MATERIAŁY TOS,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20481949,mowili-krec-podczas-rewolucji-czulem-ze-to-niewlasciwe.html","Mówili: ""Kręć podczas rewolucji"". Czułem, że to niewłaściwe [ROZMOWA, WIDEO]","0
Byliśmy grupą młodych marzycieli, którzy dali z siebie wszystko, by ten film mógł powstać.","ROZMOWA Z TAMEREM EL SAIDEM* LAUREATEM GRAND PRIX 16. MFF T-MOBILE NOWE HORYZONTY ZA FILM ""OSTATNIE DNI MIASTA""

Nowe Horyzonty. Zdobywca Grand Prix: - To mój pierwszy festiwal po tym, jak zostałem ojcem


Dorota Oczak-Stach: Wydajesz się zaskoczony i poruszony nagrodą.

Tamer El Said: Bardzo! Spodziewałem się co najwyżej wyróżnienia, natomiast Grand Prix przeszło moje marzenia. Jestem bardzo szczęśliwy. Tak jak wspomniałem podczas gali, cztery tygodnie temu zostałem ojcem. Był to pierwszy pokaz mojego filmu na festiwalu od tego czasu. Przekażę mojemu synowi to piękne wspomnienie, gdy dorośnie. Opowiem mu, że gdy pojawił się na świecie, dostałem tę nagrodę od wspaniałych ludzi. Jestem naprawdę wdzięczny publiczności Nowych Horyzontów i zachwycony tym festiwalem, jego programem, miastem i ludźmi, których tu spotkałem.",16. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty: Tamer El Said odbiera Grand Prix (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7244306,Statki_i_ich_przypadki.html",Statki i ich przypadki,"0
Ze stocznią koreańską mogę się skontaktować o dowolnej porze, nawet w niedzielę. W niemieckiej o 16 nikt nie odbiera już telefonów. Rozmowa z Januszem Szlantą, byłym prezesem Grupy Stoczni Gdynia","Jak się buduje statek?

- Trzeba przywieźć wiele ton płaskiej blachy, pociąć na mniejsze fragmenty i niektóre odpowiednio wygiąć. A potem to wszystko spawać, spawać i spawać. Typowa stocznia - taka jak w Gdyni - to fabryka przerobu stali. Najpierw powstają kawałki statku o wadze 50-100 ton. Potem w doku lub na pochylni łączy się je w większe i buduje kadłub statku. Po zwodowaniu jest on wyposażany w silnik, kable, meble, urządzenia sterujące i nawigacyjne. Na oceanie statek jest samotny, więc musi mieć wszystko. Może być genialnym osiągnięciem techniki, nawet jeśli stocznia posługuje się urządzeniami, które trudno nazwać nowoczesnymi. Przeciętny statek towarowy wymaga kooperacji z 800-1000 dostawców, podwykonawców, różnego rodzaju partnerów. Produktywność majątku trwałego w tej branży jest olbrzymia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,841773.html","Rozstrzygnięcie konkursu ""Jeden dzień z życia miasta""","0
Ponad 300 fotografii wpłynęło na konkurs Muzeum Historii Fotografii, Agfy Polska, Sauer Studio i Banku PKO BP. Decyzją jury I nagrodę (skaner) otrzymał Piotr Kaliński, II nagroda (aparat cyfrowy) przypadła Bogumiłowi Opiole, a trzecia (zestaw filmów) - Jerzemu Przybyle.","Jury przyznało wyróżnienia: Janowi Nowińskiemu, Rafałowi Stanowskiemu, Maciejowi Czechowskiemu, Dorocie Daszkiewicz, Annie Bujnowskiej, Michałowi Krakowiakowi, Krescentemu Głazikowi, Robertowi Basiowi i Katarzynie Zawadce. 1079 głosów (na kuponach ""Gazety"") oddano wczoraj i w sobotę na prezentowane na Rynku Głównym prace konkursowe. Krakowianie wybrali fotografię Katarzyny Kural, która otrzyma aparat cyfrowy. Wczoraj rozlosowano też nagrody wśród uczestników głosowania. Albumy fotograficzne wydawnictwa Biały Kruk ""Bazylika Mariacka"" wylosowali: Agnieszka Morawska, Bogdan Pabian, Rafał Szwarga, Leszek Dybka, Józef Rut, Elżbieta Pierzchała, Andrzej Tusznicki, Maria Górlich, Agnieszka Grzyb, Elżbieta Lęcznarowicz. Zestaw filmów Agfa wylosowali: Krystyna Juras, Jarosław Matla, Julia Cięciwa, Anna Rey, Iwona Rogozińska. Albumy fotograficzne ""Gazety"" otrzymają: Jan Stalmach, Jerzy Idzik, Olga Kietlińska, Tadeusz Szandrowski, Teresa Bujnowska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21559330,przez-reforme-oswiaty-dzieci-beda-musialy-zmienic-szkole.html",Przez reformę oświaty dzieci będą musiały zmienić szkołę,"Szóstoklasiści z dwóch opolskich podstawówek od 1 września będą się uczyć w zupełnie nowej szkole, która ma powstać na bazie dzisiejszego gimnazjum nr 8. - To skutek ustawy rządu PiS, który likwidował gimnazja podkreślając, że dzieci nie powinno się przenosić - komentuje opozycja.","Problem dotyczy Szkoły Podstawowej nr 9 przy ul. Cmentarnej oraz Szkoły Podstawowej nr 32 w Sławicach. Dzieci z tych szkół po ukończeniu szóstej klasy staną się uczniami podstawówki nr 33 przy ul. Lelewela. Tam będą uczyć się w klasie siódmej, a potem ósmej. Na świadectwach będą też mieli informację, że są absolwentami szkoły nr 33.
Opozycja: Nie tak miało być
Jak argumentuje ratusz, przenoszenie dzieci wymuszają warunki lokalowe ich obecnych szkół; jest w nich zbyt ciasno na dodatkowe roczniki.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,"Dokładnie pamiętam jak wprowadzano gimnazjum. Larmo było przeciw gimnazjom ogromne. Tu nie chodzi o dzieci .Tu chodzi tylko o stanowiska dyrektorów Gimnazjów. TVN i GW teraz patronują protestom,ale kto produkuje programy typy ''szkoła''. Gdzie w tak wypaczony sposób przedstawia się , rzeczywistość funkcjonowania tych szkół.-@@@-suweren wybrał suweren ma, następnym razem idźcie do wyborów i wybierzcie mądrze, moje dziecko chodzi do szkoły w innej dzielnicy bo obecna wymyśliła sobie, że zamiast do najbliższego gimnazjum (4 minuty na piechotę) powinno pójść (rejon) do oddalonego o 3,5 km, przeżyłam to, przeżyję jeszcze 2 lata pisdzielcow-@@@-nie dogodzisz. gimnazja były złe, a teraz znów są dobre. dacie se ludzie siana."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21127548,apel-dziennikarzy-w-obronie-prawa-do-informacji.html",Apel dziennikarzy. W obronie prawa do informacji,Swoboda poruszania się dziennikarzy i sprawozdawców parlamentarnych po Sejmie była symbolem zwycięstwa demokratycznej rewolucji 1989 r. Przez 27 lat zwyczaj ten respektowany był przez wszystkie Kancelarie Sejmu. Dziś rządzący dla własnej wygody zrywają z tą wolnościową tradycją.,"W ten sposób władza chce unikać dociekliwych mediów i niewygodnych pytań. Pełny dostęp do „informacji” zyskają natomiast dworskie i narodowe media. To ograniczanie prawa do rzetelnej informacji i naruszenie podstawowych – obok wolności zgromadzeń – wolności obywatelskich. Środowisko dziennikarskie nie może pozostać wobec tego obojętne. Dlatego „Wyborcza” przyłącza się do protestu mediów, który będzie polegać na zaniechaniu obsługi informacyjnej i publicystycznej dzisiejszych prac Sejmu – zarówno na Wyborcza.pl, jak i jutro w edycji papierowej.","Styczeń 2016. Straż Marszałkowska pilnuje, by dziennikarze - w myśl nowego zarządzenia - nie mieli wstępu w kuluary Sejmu. To pierwsza taka sytuacja od 9 lat (Fot. Sławomir Kamiński / AG)","To wyglada mi na rebelie marszalka Kuchcinskiego, ktory jest kawal ponurego sukinsyna i chce zrobic cos na zlosc swego szefa - przemilego, cieplego, i ogolnoludzkiego Kaczora. Oczywiscie bez pytania go o zdanie.-@@@-Pan poseł i wiceminister Kownacki powiedział,że to bardzo smutny dzień dla demokracji,a ja panu posłowi odpowiem,że to wreszcie bardzo dobry dzień dla polskiej demokracji.Opozycja obudziła się wreszcie z letargu ""i postanowiła bronić swoich praw wynikających z mandatu posła.Wielkim optymizmem napawa protest zebranych pod Sejmem Polaków.Nie zaważając na póżną porę przyszli pokazać,że na metody zniewalania umysłów oraz ograniczania swobód i praw obywateli nie ma zgody.Posłowie zostali wybrani przez społeczeństwo,a nie przez prezesa czy marszałka.Błądzić jest sprawą ludzką,ale mądrość polega na tym by z błędów w porę się wycofać.I gdyby marszałek Kuchciński w porę wycofał się z decyzji o pozbawieniu głosowania posła Szczerby prawdopodobnie sprawa nie skończyłaby się protestem opozycji w Sejmie i protestem obywatelskim przed gmachem Sejmu.Kolejnym błędem było aroganckie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego.Buta tego wystąpienia nie ułatwiła marszałkowi Kuchcińskiemu podjęcie innej decyzji niż konfrontacja z opozycją parlamentarną..Po głosowaniach posłowie PiS-u mówili jednym głosem stwierdzając,że większość parlamentarna jest przygotowana na obronę demokracji i przeciwstawienie się działaniom antydemokratycznym.W tym czasie protestujący przed Sejmem zablokowali wyjścia posłów z Sejmu,a policja otoczyła protestujących.-@@@-Szanowni Obywatele - Ojczyzna płonie , nic dobrego nie stało się pod rządami PiS, oczywiście wygrali wybory, ale to nie upoważnia władzy do niekonstytucyjnych działań, np. stworzenie przyłupskiego trybunału konsultacyjnego posłusznego centralnemu ośrodkowi władzy niezależnego od rządu, zamach na konie, misiewicze, piotrowicze, premie po 25 tys. dla marszałków za nocne prace, zamach na wolność prasy, wielkie dotacje dla biskupa toruńskiego i ochłap wyborczy 500+ .-@@@-Zastanawiam się, czy w obliczu takiej nadzwyczajnej sytuacji jedynym POKOJOWYM rozwiązaniem nie byłby konsekwentny stały i totalny bojkot wszelkich dalszych prac Sejmu przez wszystkich posłów spoza PiS - do czasu ogłoszenia przedterminowych wyborów...-@@@-W tym szczegolnym przypadku chyba nalezy wesprzec nawet media lewicowo-homoseksualne w rodzaju GW. Ostatnie dialania PiS zakrawaja na dzialania generala Jaruzelskiego z poczatku lat 80-tych. Szkoda tylko, ze akcja dzien bez polityka spalila na panewce. Przydalby sie rok bez polityka, moze spoleczenstwo przestaloby wowczas ulegac dziwnym podzialom.-@@@-Pisowskim bolszewikom chodzi o to, by nikt im nie patrzal na brudne łapy. Dlatego protest jest konieczny, ale nie w formie zaniechania relacji czy bojkotu.-@@@-Czy bydlo zdelegalizuje wolne media?-@@@-Popieram wasza akcje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1940752.html",Przebudowa pl. Kościuszki w Aleksandrowie,"0
Studenci projektują, mieszkańcy głosują - centrum Aleksandrowa Łódzkiego zmieni się nie do poznania.","Aleksandrowianie nie mają wątpliwości. - Plac Tadeusza Kościuszki to najważniejsze miejsce w miasteczku. Na razie jednak jest zaniedbany: stara, choć niemal zabytkowa krańcówka tramwajowa, odrapany szalet miejski, park. - A obok placu przebiega ważna droga - zauważa Janina Kołolec, która mieszka nieopodal. - Tędy jeżdżą auta do Poznania i Niemiec. Mnóstwo osób go ogląda, więc warto, by robił wrażenie.

Podobnego zdania są władze gminy. Dlatego postanowiły plac przebudować. - Będzie wizytówką naszego miasta - zapowiada Jacek Lipiński, burmistrz Aleksandrowa. Do współpracy zaproszono studentów Instytutu Architektury i Urbanistyki Politechniki Łódzkiej. Przygotowali oni kilkanaście projektów. Wszystkie oglądać można w urzędzie gminy. I głosować. Pomysł, który najbardziej spodoba się mieszkańcom, zostanie uwzględniony przy tworzeniu ostatecznego projektu architektonicznego.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6872844,Mezczyzna_sprawdza_sie_w_pracy.html",Mężczyzna sprawdza się w pracy,"0
Jako czternastolatek pochłonąłem ?Ferdydurke?. Moja natura dokonała wtedy wyboru: Gombrowicz - tak, Sienkiewicz - nie. Mam teraz 65 lat i to się potwierdza: Gombrowicz - tak, Sienkiewicz - nie. Rozmowa z aktorem Janem Peszkiem","""Praca to jest całe życie"" - mówi pan jako Edek w spektaklu ""Czekając na Turka"" Andrzeja Stasiuka. Dla pana też?

- Emeryt Edek pyta młodych: ""Czy wy wiecie, co to jest życie poświęcić, zdrowie stracić, wierzyć, a potem zobaczyć was, którzy pracują za pięć złotych dla Turka""? Tak, praca jest absolutnie fundamentalna.

Moja matka wychowywała sześcioro dzieci. Zawsze była służba, pomagały jej dwie osoby, ale i tak była bardzo zapracowana. Ojciec prowadził gabinet dentystyczny, wypełniało mu to niemal cały czas. Dziadkowie mieli ogromne sady. Niekończące się szeregi czereśni. Kiedy przyjeżdżałem na wakacje, obserwowałem, jak dziadek organizuje pracę robotnikom zbierającym owoce. Najpierw stało się w szeregu, z wodą, kanapkami, kosze były rozdawane. Jeśli chciałem pracować, dziadek wybierał dla mnie drzewo ze świetnymi owocami. Kiedyś powiedział: ""Wszyscy robotnicy zaczną od jedzenia, ja im tego nie zabraniam, jedzą, zbierając. Tobie radzę coś odwrotnego, najpierw zbieraj, ale zostaw sobie gałąź dobrych czereśni. Zjesz, jak skończysz pracować"". Do dziś pamiętam, jak niebiańsko smakowały. Po latach zrozumiałem, że chodziło o wyznaczanie granic, stawianie celów, zmierzanie do nich, w skupieniu, dyscyplinie, według zasad.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,7940772,Amerykanin_zagral_Chopina__I_to_jak_.html",Amerykanin zagrał Chopina. I to jak!,"0
Garrick Ohlsson nie mógł w środę zejść ze sceny sali koncertowej Symfonia Akademii Muzycznej, dopóki publiczność nie usłyszała dwóch bisów.","Do repertuarowej fantazji A-Dur i II koncertu fortepianowego f-moll dołączył więc walc i mazurek. Ohlsson - pierwszy Amerykanin, który równe 40 lat temu wygrał Konkurs Chopinowski - dołączył zaś do długiej listy gwiazd, które wystąpiły przez ostatnie 20 lat podczas Mikołowskich Dni Muzyki. Wprawdzie laureat Konkursu Chopinowskiego zagrał w Katowicach, był to jednak wyjazdowy koncert mikołowskiego festiwalu. Podczas dwóch pierwszych utworów towarzyszyła mu doskonale Akademicka Orkiestra Symfoniczna, pewnie prowadzona przez Jacka Kaspszyka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22229731,kolejna-niedzielnica-pod-sadem-okregowym-w-gdansku.html","Kolejna ""niedzielnica"" pod Sądem Okręgowym w Gdańsku","Protestujący już po raz trzeci zebrali się pod sądem, by zapalić symboliczną świeczkę, wyrażającą ich sprzeciw co do zmian w ustroju polskich sądów.","Pod Sądem Okręgowym w Gdańsku w niedzielę wieczorem zorganizowano trzecią z kolei niedzielnicę – manifestację przeciwko zmianom w polskim sądownictwie. Około 100 osób zapaliło świeczki pod gdańskim sądem. Ten akt symbolizować ma śmierć wymiaru sprawiedliwości.
Petycja o zaprzysiężenie sędziów
Po odtworzeniu preambuły do Konstytucji Rzeczypospolitej oraz odśpiewaniu Mazurka Dąbrowskiego zaczęły się przemówienia. Jednym z prelegentów był gdański prawnik, który opowiadał o konieczności zaprzysiężenie nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego w miejsce niedawno zmarłego Lecha Morawskiego. Należałoby wtedy powołać jednego z trzech sędziów wybranych przez parlament jeszcze za czasów koalicji PO-PSL. Tylko takie wyjście byłoby bowiem zgodne z obowiązującym prawem. W opinii prawnika jest to jedyny możliwy sposób na zabezpieczenie się przed możliwymi nadużyciami przez obecną władzę.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2381270.html",Znów posypały się świńskie łby - historyk religii o ostatnich wydarzeniach w Holandii,"0
Rozmowa z Hermanem L. Beckiem, profesorem fenomenologii religii na Uniwersytecie w Tilburgu i historykiem islamu w Holandii","Jacek Pawlicki: Coś się psuje w państwie holenderskim. Świńskie łby w meczecie, bomba przed muzułmańską szkołą, sondaże zwiastujące koniec polityki tolerancji...

Herman L. Beck*: - Odżyła niechęć do islamu i antymuzułmańskie nastroje, ukrywane w holenderskim społeczeństwie od setek lat, a narastające od zamachów 11 września. Zamachy w USA i w Madrycie w marcu br. spowodowały, że Holendrzy zaczęli obawiać się islamskiego fundamentalizmu. Groźni są tylko nieliczni młodzi radykałowie, ale nawet garstka ludzi może spowodować nie lada problemy. To jest główny powód ostrej reakcji na morderstwo Theo van Gogha.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24509484,wypadek-jedna-osoba-nie-zyje-ranni-w-ciezkim-stanie-zdjecia.html","Wypadek: jedna osoba nie żyje, ranni w ciężkim stanie [ZDJĘCIA]","Do wypadku doszło na drodze krajowej nr 15, niedaleko Golubia-Dobrzynia. W zderzeniu samochodu osobowego z ciężarówką zginęła jedna osoba, cztery są ranne.","Wypadek wydarzył się w sobotę rano w powiecie golubsko-dobrzyńskim, dokładnie w miejscowości Pląchoty. Volkswagen golf IV zderzył się z ciężarówką z naczepą.
Osobówką podróżowało pięć osób – jedna zginęła na miejscu, reszta pasażerów została ranna. Kierowca ciężarówki nie odniósł obrażeń.
– Dwie osoby są w stanie krytycznym. Jedną z nich, kierującą golfem, do szpitala przetransportował zespół Lotniczego Pogotowia Ratunkowego – mówi mł. bryg. mgr inż. Karol Cachnij, rzecznik prasowy komendanta powiatowego PSP w Golubiu-Dobrzyniu. – Dwoje pozostałych pasażerów odniosło lżejsze obrażenia.",wypadek na DK15 miejscowość Pląchoty pow. golubsko-dobrzyński (PSP Golub-Dobrzyń),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11905994,Dobrze__ze_Rooneya_nie_obwozilismy_karawanem_po_Rynku.html","Dobrze, że Rooneya nie obwoziliśmy karawanem po Rynku","0
- Specyfiką krakowskich powitań jest zapakowanie gości do dorożki i obwiezienie wokół Rynku. Ale może i dobrze, że nie zastosowaliśmy tego patentu - dorożki dorożek nie przypominają, wyglądają raczej jak białe karawany - mówi Marek Pacuła, były dyrektor artystyczny Piwnicy pod Baranami.","Renata Radłowska: Wyszło nam?

Marek Pacuła: Co?

Powitanie gości. Piłkarzy włoskich, holenderskich, angielskich.

- Oj tak. Ale przy okazji tych powitań obudził się we mnie żal. Prawie pół wieku temu przyjechałem z Bochni i nikt mnie w Krakowie nie witał, nie wita mnie do tej pory, a nawet więcej - ciągle wszyscy mnie żegnają.

Obraz przedstawiający aleję Róż z odchodzącym Leninem podarowany przez prezydenta Krakowa Anglikom - podoba się panu taki gest?

- Gest jak gest. Ale ta symbolika!",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18595902,polacy-najlepsi-z-geografii.html",Polacy najlepsi z geografii,"0
Licealiści z Polski zajęli drużynowo pierwsze miejsce w Międzynarodowej Olimpiadzie Geograficznej, która zakończyła się właśnie w Twerze w Rosji. Z Indonezji z sukcesami wrócili nastoletni astronomowie.","Międzynarodowe olimpiady przedmiotowe to prestiżowe konkursy, w których mierzą się młodzi ludzie z całego świata. W tych największych - jak matematyczna - startuje po 600 uczestników z ponad 100 państw. Polska jest ważnym graczem. W tym roku nasi licealiści zdobyli już łącznie sześć medali złotych, dziewięć srebrnych i piętnaście brązowych.

W sierpniu medalowy bilans polepszyli uczestnicy konkursów z geografii oraz astronomii i astrofizyki.

W zawodach geograficznych w Rosji uczestniczyło 159 uczniów z 40 krajów ze wszystkich kontynentów. Indywidualne sukcesy naszych zawodników zaprocentowały drużynowym zwycięstwem. Co ciekawe, to już szósta wygrana Polaków na dwanaście rozegranych edycji konkursu.",Medaliści międzynarodowej olimpiady geograficznej. (Olimpiada Geograficzna / Facebook),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3203955.html",Warszawiacy jadą do grobu Jana Pawła II,"0
Tablice ogłoszeniowe w kościołach obwieszone są ogłoszeniami zachęcającymi do wyjazdów do Watykanu na rocznicę śmierci Jana Pawła II. Chętnych jest wielu, ale miejsca są","Choć w Domu Polskiego Pielgrzyma ""Sursum corda"" w Rzymie czy domu im. Jana Pawła II przy via Cassia, w których chętnie zatrzymują się polskie pielgrzymki, miejsc nie ma już właściwie od roku, ze zorganizowaniem wyjazdu na uroczystości w rocznicę śmierci papieża Polaka nie ma problemu. Na tablicach ogłoszeń przy kościołach wiszą kartki z informacjami, gdzie można się zapisywać.

- Mamy już pięć autokarów i najprawdopodobniej zamówimy kolejne. Zainteresowanie pielgrzymką jest ogromne. Szczególnie ofertą czterodniową z dwoma pełnymi dniami w Rzymie - mówi Sebastian Nasiłowski z firmy Tourist Polska, który organizował już pielgrzymki do Watykanu w ubiegłym roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5184236.html",,0,"Wicepremier i szef rady nadzorczej Gazpromu. Z Władimirem Putinem poznał się w latach 90. podczas pracy dla liberalnego mera Petersburga Anatolija Sobczaka, potem był szefem kampanii wyborczej Putina i stanął na czele kancelarii prezydenckiej. To jego Kreml od kilku lat wysyłał na spotkania z ludźmi światowego biznesu. ""Priwiet Miedwied'!"" [""Cześć, Niedźwiedziu!""] - to nawiązujące do nazwiska hasło, szerzone przez jego zwolenników, wskazuje na wyjątkowy w Rosji dość luźny styl kampanii. Dba o opinię młodego i przyjaznego Zachodowi liberała. Ma 42 lata.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22110185,19-lipca-w-historii.html",19 lipca w historii. Zegar na Wieży Zygmuntowskiej Zamku Królewskiego znów działa,Pierwszy finał Wimbledonu i otwarcie tunelu pod Mont Blanc. Co jeszcze wydarzyło się 19 lipca?,"19 lipca 1974 r. Zegar na Zamku
O godzinie 11.15 ruszyły wskazówki zegara na Wieży Zygmuntowskiej Zamku Królewskiego w Warszawie. Zegar stanął we wrześniu 1939 r., gdy bombardowany przez niemieckie lotnictwo budynek płonął. Już 4 października 1939 r. Hitler kazał zniszczyć ruiny, a ostatecznie Niemcy dokonali tego we wrześniu 1944 r. Uruchomienie zegara kończyło pierwszą fazę odbudowy Zamku Królewskiego - stała się ona możliwa dzięki decyzji Edwarda Gierka, który po krwawych wydarzeniach w grudniu 1970 r. objął władzę po Władysławie Gomułce. Odbudowa symbolu dawnej Rzeczypospolitej była koncesją komunistów na rzecz społeczeństw i symbolem nowych czasów związanych z nowym I sekretarzem PZPR. Odbudowa została zakończona w 1988 r.",Zamek Królewski w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6395478,Szpieg_czy_komunista___dla_sadu_wszystko_jedno.html",Szpieg czy komunista - dla sądu wszystko jedno,"0
Warszawski sąd okręgowy uznał, że IPN nie musi przepraszać Adama Michnika za podanie nieprawdy, iż jego ojca skazano w II RP za szpiegostwo na rzecz Związku Sowieckiego.","Wyrok w procesie o ochronę dóbr osobistych, jaki Adam Michnik wytoczył IPN, nie jest prawomocny. Pełnomocnik Michnika mec. Piotr Rogowski zapowiedział apelację.

- Nazwanie mego ojca szpiegiem sowieckim odebrałem jako oszczerstwo wymierzone w jego godność i moje prawo do szanowania jego pamięci - mówił Michnik w sądzie dwa tygodnie temu.

Stwierdzenie o szpiegostwie IPN umieścił w publikacji ""Marzec 1968 w dokumentach MSW"" - w przypisie do nazwiska Adama Michnika na liście wówczas aresztowanych. - Miałem wrażenie, że ten biogram został sformułowany w ten sposób, by zohydzić ojca w oczach czytelników i moich oczach - tłumaczył naczelny ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17966089,Pojednanie_teologii_wyzwolenia_z_Watykanem.html",Pojednanie teologii wyzwolenia z Watykanem,"0
We wtorek 12 maja doszło w Watykanie do niezwykłego, wręcz rewolucyjnego wydarzenia.","Oto na plenarnej sesji otwierającej kilkudniowe obrady watykańskiej Międzynarodowego Stowarzyszenia Caritas przemówił ojciec teologii wyzwolenia, peruwiański dominikanin Gustavo Gutiérrez. Autor przełomowego dzieła ""Teologia wyzwolenia"", które ukazało się również w tłumaczeniu na język polski (w 1976 roku, nakładem wydawnictwa PAX), przypomniał, że teologia wyzwolenia nie została nigdy formalnie potępiona, a mur dzielący ją od Watykanu został obalony z chwilą ogłoszenia beatyfikacji abp. Oscara Romero.",Stanislaw Obirek - portret (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3391949.html",W Opolu zapominamy o ZWM,"0
Związek Walki Młodych nie będzie już patronem spółdzielni mieszkaniowej. Taką decyzje przegłosowali w piątek przedstawiciele jej członków. Decyzja zapadła tuż przed godz. 22.","Głosowanie było tajne. Być może dlatego, że anonimowa grupa zapowiedziała rozklejanie plakatów ze zdjęciami osób, które będą głosowały za pozostawieniem nazwy ZWM.

Przed wchodzącymi na salę obrad o godz. 17 przedstawicielami członków spółdzielni manifestował komitet społeczny. Kilku młodych ludzi trzymało transparenty z hasłami ""ZWM hańbą Opola"" oraz ""Zdrajcy wspierający Rosję"". Rozdawano również ulotki wyjaśniające, czym był Związek Walki Młodych i Armia Krajowa. - Chcemy przekonać tych, którzy będą za kilka godzin decydować o tym, jak ta spółdzielnia będzie się nazwać - tłumaczył Andrzej Górski, szef komitetu społecznego. - Chodzi o to, by ludziom uświadomić, czym był ZWM, o tym, że mordowali bohaterów, którzy teraz są patronami ulic na tym osiedlu. Myślę, że jak ludzie będą mieli tego świadomość, na pewno nie będą chcieli, by ich osiedle nosiło taką nazwę - przekonywał. - Jeśli nie usuną tej nazwę, nadal będziemy walczyć, choćby i trzydzieści lat - zapowiadał.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19602444,nie-mieszaj-zurawiny-z-nadcisnieniem.html",Nie mieszaj... żurawiny z nadciśnieniem,"0
Żurawina amerykańska to popularny składnik wielu suplementów diety. Niektórzy nazywają ją nawet ?naturalnym antybiotykiem?.","Żurawina jest polecana przez urologów w profilaktyce zakażeń układu moczowego - zwłaszcza nawracających infekcji. Powinny na nią uważać osoby leczące się na nadciśnienie. Może ona bowiem wchodzić w interakcje z lekami stosowanymi w leczeniu tej choroby, zwłaszcza z preparatami z grupy antagonistów wapnia (np. amlodypina).

Żurawina może wpływać na metabolizm tych leków, nasilając ich działanie. Może więc doprowadzić do nieprzyjemnych dla pacjentów spadków ciśnienia.

*farmakolog kliniczny, starszy wykładowca Kliniki Nefrologii, Nadciśnienia Tętniczego i Medycyny Rodzinnej Uniwersytetu Medycznego w Łodzi",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5173823.html",Fed znowu obniżył stopy procentowe,"0
Ratując gospodarkę USA przed recesją, bank centralny (Fed) obciął główną stopę o 0,25 pkt proc. Na więcej się nie zdecydował, bo z powodu drożejącej żywności i ropy rośnie ryzyko inflacji","Fed tnie stopy już od siedmiu miesięcy, i to we wręcz niewiarygodnym tempie. We wrześniu zeszłego roku główna stopa wynosiła jeszcze 5,25 proc. Teraz główna stopa znalazła się na poziomie 2 proc. - najniższym od listopada 2004 r. Cięcie było dość płytkie jak na to, do czego przyzwyczaił nas ostatnio bank. W marcu stopy obcięto np. aż o 0,75 pkt proc.

Niższe oprocentowanie ma pomóc w spłacie kredytów hipotecznych zaciągniętych przez miliony Amerykanów w latach boomu - 2002-06 - na rynku nieruchomości. Wzrost stóp procentowych z 1 do 5,25 proc. spowodował, że Amerykanie o niższych dochodach przestali spłacać pożyczki, a banki zaczęły windykować domy - tylko w ubiegłym roku rozpoczęto ok. 1,5 mln eksmisji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17526477,Drzewa_dla_sprawiedliwych__Vaclav_Havel__Nelson_Mandela_.html","Drzewa dla sprawiedliwych. Vaclav Havel, Nelson Mandela?","2
Kolejne trzy osoby będą uhonorowane pamiątkowym kamieniem i drzewem w Ogrodzie Sprawiedliwych na Muranowie. Ich nazwiska poznamy dzisiaj. Wśród kandydatów są m.in. Vaclav Havel, Nelson Mandela i ks. Jan Zieja.","Dziś po raz trzeci obchodzony jest Europejski Dzień Pamięci o Sprawiedliwych. Ustanowiony decyzją Parlamentu Europejskiego, ma przypominać o osobach, które w obliczu totalitaryzmów i ludobójstwa XX i XXI w. stanęły w obronie ofiar, godności człowieka i prawdy. Z tej okazji w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN przedstawione zostaną sylwetki trojga bohaterów wybranych do upamiętnienia w Ogrodzie Sprawiedliwych.

- W zeszłym roku uhonorowaliśmy ich sześcioro, w tym roku tylko troje, ponieważ w ogrodzie nie ma dużo miejsca - mówi Anna Ziarkowska, sekretarz Komitetu Ogrodu Sprawiedliwych.",AGATA GRZYBOWSKA,"Mandela? Terrorysta? Stanowczo protestuję .-@@@-Skoro już ważymy zasługi poszczególnych kandydatów, to weźmy pod uwagę, że Vaclav Havel, lider demokratycznych przemian w Czechosłowacji, zdążył się przed śmiercią popisać gorącym poparciem dla wojny w Iraku. Biorąc pod uwagę, że przyczyny wojny okazały się wyssane z palca, a na Bliskim Wschodzie od tamtej pory trwa wojenny chaos, w którym zginęły setki tysięcy cywilnych ofiar, nie jest to najlepsza rekomendacja dla tego kandydata."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24978761,dzieki-falom-grawitacyjnym-bedziemy-wykrywac-obce-planety.html",Fale grawitacyjne pomogą odkrywać obce planety przy białych karłach!,"Fale grawitacyjne to nasze nowe okno na Wszechświat. Dzięki nim od kilku lat wykrywamy i badamy zjawiska, które dotąd wymykały się naszemu poznaniu: zderzenia czarnych dziur i gwiazd neutronowych. Wkrótce zobaczymy znacznie więcej - piszą naukowcy w najnowszym wydaniu ""Nature Astronomy"".","Para badaczy - Nicola Tamanini z Instytutu Fizyki Grawitacyjnej Maxa Plancka w Poczdamie oraz Camilla Danielski z francuskiego komitetu do spraw energii atomowej (CEA) w Paryżu - pokazują w ""Nature Astronomy"", że projektowany europejski detektor fal grawitacyjnych LISA będzie w stanie wykrywać planety wielkości Jowisza, które okrążają układy podwójne białych karłów. 
Biały karzeł to końcowy etap w życiu gwiazdy wielkości Słońca, w której wnętrzu zakończyły się już reakcje syntezy jądrowej. I choć gwiazda jest wciąż rozpalona do białości, to jej ewolucja została zakończona. Po odrzuceniu zewnętrznych warstw pozostało tylko niewielkie jądro z węgla i tlenu, wypalony wrak - gwiezdny karzeł, który będzie już tylko powoli stygnął.","Tak ma wyglądać jeden z próbników, które będą tworzyć detektor fal grawitacyjnych LISA w kosmosie (ESA)","Piana spinowa już była, teraz piana grawi-falowa.
Wszechświat jest pełen piany od mikro do makro.
Daj Pan spokój.

...-@@@-Ile planet krazy wokol Bialego Karla na Nowogrodzkiej? Czy fale grawitacyjne sa w stanie to odkryc? Tam tez duzo piany jest.-@@@-Nie wiem czy ta biedna LISA w końcu kiedykolwiek poleci, co sobie o niej przypomnę i spojrzę, to znajduję bardziej odległą datę startu. Jeszcze trochę, a ludzie którzy zbudowali LISA Pathfindera znajdą się na emeryturze zanim główna misja się rozpocznie.-@@@-Szkoda tylko, że wykryte ewentualnie planety to będą masywne olbrzymy nie nadające się do życia... a nam na gwałt potrzeba drugiej Terry do ucieczki jakby co...-@@@-Zdaje się, że zapomniano napisać ile to będzie kosztować.-@@@-Interesujący się astronomią znają regułę Titiusa-Bodego. Dotyczy ona promieni orbit planet Układu Słonecznego. Poza bodajże jednym wyjątkiem jest ona zgodna w znacznym stopniu ze stanem faktycznym. Przypomina to skwantowanie orbit elektronowych w atomie. Tam długość orbity elektronowej (najłatwiej uwidacznia się to w najprostszym atomie wodoru) równa jest wielokrotność długości fali de Broglie. Proponuję obliczenie długości fali grawitacyjnej towarzyszącej każdej planecie i porównanie z długością orbity. Może otrzymamy właśnie regułę T-B. Długość fali grawitacyjnej zależna jest od przyśpieszenia dośrodkowego planety. Dziś nie wiąże się tej reguły z falami grawitacyjnymi. Warto sprawdzić."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10941831,Pol_Bosni_swietuje_rocznice_wybuchu_wojny.html",Pół Bośni świętuje rocznicę wybuchu wojny,"0
W poniedziałek w Banja Luce, administracyjnym centrum Republiki Serbskiej, części Bośni i Hercegowiny, hucznie obchodzono 20. rocznicę proklamowania republiki","Radovan Karadżić - cokolwiek innego by o nim nie powiedzieć - potrafił czasami wyrazić jasno, co myśli. Podczas debaty w parlamencie bośniackim w październiku 1991 r., Bośnia, wówczas jeszcze będąca częścią Jugosławii, ogłosiła w ślad za Słowenią i Chorwacją Deklarację Suwerenności. Lider bośniackich Serbów (którzy w większości pragnęli pozostać w Jugosławii) oznajmił wówczas: ""Nie myślcie sobie, że nie zaprowadzicie Bośni i Hercegowiny do piekła, a narodu muzułmańskiego może do wymarcia - bo jeśli będzie wojna, naród muzułmański nie zdoła się obronić"".",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6429231,Lodz_stawia_na_kobiety.html",,"0
W Łodzi liderkami list wyborczy do Parlamentu Europejskiego będą głównie kobiety. Otworzą listy SLD, Porozumienia dla Przyszłości i PiS","Na listach wyborczych lewicy i centrolewicy będą Jolanta Szymanek-Deresz i prof. Magdalena Środa. Obie znane, obie z dużym dorobkiem. Zapewne podzielą między siebie głosy sympatyków lewicy.

Jolanta Szymanek-Deresz kandyduje na pierwszym miejscu z listy SLD (do ostatniej chwili to miejsce trzymano dla łódzkiego posła Wojciech Olejniczaka, który jednak zdecydował się zostać ""lokomotywą"" warszawską). Związki posłanki z Łodzią są dosyć luźne. Była szefowa kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego chodziła w Łodzi do liceum i zaczynała studia prawnicze. Drugim na liście SLD jest prof. Grzegorz Matuszak, wiceprzewodniczący rady miejskiej. Prof. Magdalena Środa będzie numerem jeden na łódzkiej liście ""Porozumienia dla Przyszłości"" (ruch społeczny Dariusza Rosatiego). Kandydatka jest filozofem, feministką i felietonistką ""Gazety Wyborczej"". W rządzie Marka Belki sprawowała funkcję pełnomocniczki ds. równego statusu kobiet i mężczyzn.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9037017,Niezla_szopka.html",Niezła szopka,"0
Podjeżdżając pod to, co wybudował, pomyślałem: szopa. - I to ma być ten niesamowity dom w Kazimierzu Dolnym? Coś, co się tak podoba? O czym dyskutowano w Stowarzyszeniu Architektów? To, o co chcą walczyć ekolodzy?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


A potem był chrzęst tłuczonego szkła.

Jeszcze niedawno podjazd od drogi oddzielał murek ułożony z butelek po winie. Te ciemniejsze składały się w napis: ""huj biurokratom"". Bez ""c"", żeby było krócej. No i ktoś ten murek stłukł.

- Pewnie biurokraci - śmieje się gospodarz i zaprasza do ""szopy"".

Drzwi zamykane na gwóźdź. Specjalnie.

Przy wejściu kamienna podłoga. Nierówna. Dalej drewniana. Nieheblowana. Wyraźny zapach drewna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13947808,Napad_na_bank_w_Izraelu__4_zakladnikow_i_napastnik.html",Napad na bank w Izraelu: 4 zakładników i napastnik nie żyją,"3
Jak podaje izraelska policja, jeden z dwóch napastników odebrał sobie życie.","Do napadu doszło w poniedziałek w mieście Be'er Szewa na południu Izraela. Uzbrojeni w broń mężczyźni wtargnęli do oddziału Banku Hapoalim.

Napad zakończył się fiaskiem. Oddział banku został otoczony przez siły specjalne policji. W trakcie akcji aresztowano jednego z napastników. Jak podaje Sky News, gdy doszło do strzelaniny, drugi z napastników zamknął się w banku z jednym zakładnikiem. Po pewnym czasie odebrał sobie życie. Rzecznik policji Micky Rosenfeld zapewnił, że zakładnik został jedynie lekko raniony podczas strzelaniny, a po zakończeniu akcji wyszedł z banku o własnych siłach.",,"No akurat Sky News pisze, że był tylko jeden napastnik.-@@@-gazeta.pl zawsze na czasie !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22907121,w-weekend-bydgoszcz-bedzie-swietowac-z-szampanem-i-maciaszkami.html","W weekend Bydgoszcz będzie świętować. Z ""maciaszkami""","20 stycznia 1920 roku Bydgoszcz ponownie stała się polskim miastem. Miejskie Centrum Kultury zapowiada huczne obchody 98. rocznicy tego wydarzenia. Będzie wiktoriańska karuzela, gra miejska, potańcówka w stylu retro, wyścig kelnerów z szampanem i słodkie ""maciaszki"".","Styczeń 1920 roku był miesiącem przełomowym dla Bydgoszczy. Już od kilku miesięcy polscy bydgoszczanie czekali na ratyfikację traktatu wersalskiego z 1919 roku, który miał przynieść to, na co czekano 148 lat. Nasze miasto miało wrócić w struktury Rzeczypospolitej, która odzyskała niepodległość już w 1918 roku. Wreszcie 20 stycznia do Bydgoszczy od strony Szubina wkroczyły wojska polskie. Żołnierzy witano chlebem i solą. Upleciono pięć tysięcy metrów girland i festonów z zieleni. Ratuszowi urzędnicy wydali na dekoracje ponad 35 tysięcy marek niemieckich.",Inscenizacja na Starym Rynku z okazji 97. rocznicy powrotu Bydgoszczy do Macierzy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14853122,Don_Kichot_walczy_z_wiatrakami__Boj_o_bialostocki.html",Don Kichot walczy z wiatrakami. Bój o białostocki MPEC ostatni?,"0
Radni opozycji - niczym Don Kichot - nie ustają w próbach, by zablokować prywatyzację Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Kolejną podejmą w poniedziałek na sesji rady miasta. Dlaczego niczym Don Kichot? Wiele wskazuje bowiem na to, że będzie to kolejna walka z wiatrakami.","Kiedy w zeszłym roku Tadeusz Truskolaski ogłosił plany sprzedaży udziałów w Miejskim, Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej, w radzie miasta zawrzało.

I choć ostatecznie udało mu się zdobyć - głosami Platformy Obywatelskiej - poparcie rady, by rozpocząć prywatyzację, to przeciwnicy takiego kroku nie odpuścili. Politycy Prawa i Sprawiedliwości, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Solidarnej Polski doprowadzili do referendum, w którym to mieszkańcy mieli odpowiedzieć na pytanie, czy godzą się na zbycie udziałów w gminnej spółce. Wiosną zebrali blisko 37 tysięcy podpisów pod wnioskiem o referendum. Do głosowania doszło pod koniec maja. I choć większość tych, którzy poszli do urn [było to blisko 60 tys. mieszkańców Białegostoku] opowiedziało się przeciwko prywatyzacji, to wynik nie był wiążący. Za niska była frekwencja. Do zablokowania sprzedaży firmy zabrakło czterech punktów procentowych.",MPEC Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22494810,pis-sie-spieszy-by-przed-wyborami-przejac-kolejke-linowa-na.html","PiS się spieszy, by przed wyborami przejąć kolejkę linową na Kasprowy Wierch",Starosta tatrzański z PiS złożył ofertę wykupu Polskich Kolei Linowych z kolejką na Kasprowy Wierch. Równocześnie prokuratura wznowiła śledztwo dotyczące prywatyzacji PKL.,"Prawo i Sprawiedliwość przyspiesza, by przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi zdążyć spełnić obietnicę „powrotu kolejki na Kasprowy w polskie ręce”. Zapowiedzieli to w 2015 r. czołowi politycy obozu władzy: Jarosław Kaczyński, Beata Szydło i Andrzej Duda.
Prywatyzacja kolejki na Kasprowy Wierch
Należące do PKP Polskie Koleje Linowe zostały sprywatyzowane w 2013 r. – wraz z kolejką linową na Kasprowy Wierch kosztowały 215 mln zł. Obecnie kolejka należy do międzynarodowego funduszu Mid Europa Partners, który zarządza nią poprzez firmę Altura zarejestrowaną w Luksemburgu.","Kuźnice, początkowa stacja kolejki na Kasprowy Wierch, październik 2015 roku. Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się góralami - głównym tematem rozmów była prywatyzacja kolejki na Kasprowy. (MAREK PODMOKŁY)","Jeśli samorządy by chciały, to mogły PKL sobie kupić w 2013. Nawet kredyt by na to dostały.
Swoją drogą kilku ""hrubych gazdów"" tez mogło sobie tę kolejkę kupić, tylko nikomu się nie chciało.-@@@-Poseł Mularczyk jak zwykle w akcji !!!!!! polityczny śmieć.-@@@-Łatwiej będzie zrepolonizować (czyt. znacjonalizować) jakimś dekretem drabinkowego posła.
Panie Mularczyk, a może by pan doniósł do prokuratury sprzedaż Stoczni Gdańskiej????
A przy okazji wrócilibyśmy do słynnych 100 mln w cegiełkach, które tak pięknie zapierniczył jakiś duch święty.-@@@-No to inwestujmy w Polsce inwestujmy, bo władza jak będzie chciała to musi mieć co zabierać.-@@@-Na Kasprowym uzyskają najwyższe poparcie-@@@-to będzie teraz nasza, patriotyczno-narodowa kolejka im. Katastrofy Smoleńskiej"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2246561.html",Szkoła w Barnówku stara się o imię Jacka Kuronia,"0
Imię zmarłego pod koniec czerwca Jacka Kuronia chce przyjąć otwierana 1 września niepubliczna szkoła podstawowa w Barnówku koło Dębna","Placówkę prowadzi Stowarzyszenie Edukacyjne ""Nasza Szkoła"". Od września tego roku stała się niepubliczną, bo jako publiczna została zlikwidowana przez radnych Dębna. Stowarzyszenie założyło szkołę od nowa, będzie ona bezpłatna. Od 1 września uczyć się tu będzie ok. 80 dzieci w sześciu klasach z miejscowości Barnówko, Mostno, Więcław i Łazy. Niedawno walne zgromadzenie stowarzyszenia podjęło decyzję, by nazwać szkołę imieniem zasłużonego społecznika, intelektualisty i działacza opozycji w czasach PRL-u.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3697753.html","Mazur, specsłużby i zabójstwo generała","0
Czy sygnał do zabójstwa Marka Papały wyszedł ze służb? Jakich? Jakim interesom mógł generał zaszkodzić?","W Polsce Edward Mazur stoi pod zarzutem podżegania do zabójstwa gen. Papały. Zatrzymanie Mazura w USA i ujawnienie w piątek przez prokuraturę stanu Illinois wniosku o jego ekstradycję potwierdziło spekulacje mediów o tropach łączących tę zbrodnię z interesami służb.

Wniosek ekstradycyjny wspomina o tym w kilku punktach: (tuż przed zabójstwem 25 czerwca 1998 r. Mazur spotkał się z Papałą w domu emerytowanego gen. SB Józefa Sasina; (główny świadek oskarżenia, gangster z Trójmiasta Artur Zirajewski ""Iwan"", był wcześniej świadkiem rozmowy ""Nikosia"", przywódcy tego gangu, m.in. z Sasinem, zapamiętał, że część rozmowy ""dotyczyła przemytu narkortyków przez wschodnią granicę""; (""Nikoś"" na jednym ze spotkań, na których planowano egzekucję, mówił, że za zlecenienm stoją ""wysoko postawione osoby"", a także, że spiskowcy ""czekali na sygnał z MSW"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6895529,Zloty_interes.html",Złoty interes,"0
Głęboko pod ziemią widmo komornika wydawało się mniej realne. Nocami, kiedy dzieci były już ułożone do snu i dom oprzątnięty, buszowałam po kopalni - opowiada Elżbieta Szumska ze Złotego Stoku","Rozmowa z Elżbietą Szumską, właścicielką kopalni złota

Aneta Augustyn: Jak sprzedaje się coś, czego nie ma?

Elżbieta Szumska: Ja sprzedaję coś, co jest: opowieść.

Jest pani właścicielką jedynej w Polsce kopalni złota. Ludzie przyjeżdżają tu tłumnie, choć jedyne złoto, jakie tu zauważyłam, to pierścionek na pani palcu.

- Bo trzeba mieć story.

Na przykład o Wicie Stwoszu, nie całkiem sprawdzoną?

- Kopalnia od średniowiecza należała do Fuggerów, przodków kupieckiej rodziny Fukierów, właścicieli słynnej winiarni w Warszawie. Fuggerowie, wierzyciele papieży i cesarzy, bardzo udanie zarządzali europejskimi kopalniami, m.in. w Złotym Stoku. Stąd pochodziło 8 proc. produkcji złota na kontynencie. To Fuggerowie ofiarowali hiszpańskiej królowej Izabeli kilkanaście kilogramów kruszcu na wyprawę Kolumba, właśnie ze Złotego Stoku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17472969,Wydzial_Zabaw_w_ECS_jednak_rozczarowuje__Jak_w_typowej.html",Wydział Zabaw w ECS jednak rozczarowuje. Jak w typowej bawialni,"17
Wydział Zabaw - multimedialna wystawa dla dzieci w ECS - kosztowała ponad 3 mln zł. Miejsce, które miało pokazywać dzieciom znaczenie solidarności, nie różni się jednak zasadniczo od typowej bawialni, której główną atrakcją jest basen z kulkami.","Prace nad otwarciem Wydziału Zabaw w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku ruszyły już po oficjalnym otwarciu instytucji. Sala dla dzieci kosztowała 3 mln 384 tys. zł netto - opozycja obliczyła, że za tę sumę można byłoby zbudować około 80 osiedlowych placów zabaw. Miasto odpowiadało, że nie wyłożyło na ten cel ani złotówki, bo środki pochodziły z budżetu ministerstwa. Dyrektor ECS przekonywał zaś, że miejsce będzie niekomercyjnym ""azylem dla młodych rodzin"".

Idea solidarności została przed kasami",Wydział Zabaw w ECS (ŁUKASZ GŁOWALA),"Szok! Nie ma zachwytów nad ECS? Czy Pani redaktor to stażystka, że nie prezentuje oficjalnej linii gdanskiej redakcji -- Jeszcze nie jest za późno aby przerobić ECS na Aquapark. Nie będzie trzeba likwidować Pałacu Młodzieży jeśli nie będzie trzeba dotowac 10 mln rocznie ECS.-@@@-Bo zarządzać trzeba umić. Przyjaźń z co niektórymi urzędnikami to stanowczo zbyt mało...-@@@-A może ""zwodować"" ten zardzewiały klocek.....razem z ""załogą"",niech pływa po morzach i oceanach świata i sławi ....polski kretynizm,polskie kolesiostwo i głupotę w wydawaniu,nieswoich ,pieniędzy.-@@@-W zeszłym tygodniu spędziłam dwie godziny w Wydziale Zabaw, bawiąc się z trojgiem dzieci (5,7 i 9 lat). Ogólnie bardzo się cieszę z nowego miejsca zabaw dla dzieci w Gdańsku, nowoczesnego, w historycznym miejscu. Mi nie szkoda blisko czterech milionów z naszych podatków na interaktywny rozwój dzieci, to dobra inwestycja w przyszłość najmłodszych mieszkańców. Brawo dla ECSu za pomysł. Diabeł tkwi jednak w szczegółach. Rację ma Dorota Karaś w powyższym artykule, że cena jest za wysoka, bowiem za plac zapłaciliśmy już raz z naszych podatków i powinien on służyć także małym gdańszczanom i gdańszczankom z rodzin niezamożnych. Po drugie: oferta bawialni rozczarowuje. Jest kilka innowacyjnych, kreatywnych elementów, np. tuby ""głuchy telefon"" czy budowanie obrazów za pomocą laserowej suwnicy. To świetne wynalazki, brawo. Jednak wiele urządzeń zabawowych to standardowe rozwiązania, niewiele różniące się od placów zabaw w centrach handlowych. Po co zjeżdżać do ECSu z Przymorza czy Gdyni, skoro na osiedlu mamy też zjeżdżalnie z basenem z piłkami? Odwiedzając Wydział Zabaw, w głowie miałam zapowiedzi o klockach, z których będzie można układać obrazy ze Stoczni (wyobraziłam sobie coś na kształt puzzli). Tymczasem z klocków w ECSie pewnie można ułożyć statek, o ile ktoś dałby dzieciom zdjęcie / obrazek, który mają ułożyć. Nawet na ulotce nie ma takiego obrazu, wiec większość dzieci w ogóle nie wie, że klocki mają jakiś określony wzór. Brak czytelnych instrukcji obsługi urządzeń to - moim zdaniem - kluczowy mankament Wydziału Zabaw. Wprawdzie każda grupa zostaje przeszkolona przez miłe i profesjonalnie przygotowane panie - opiekunki placu, ale to ""szkolenie"" jest raczej dla dorosłych, a nie dzieci. Dzieciaki widząc tyle atrakcji, nie mają zwyczajnie cierpliwości, by słuchać pani, jak się mają bawić. Biegną ""w teren"", by samodzielnie odkrywać, poznawać nowe atrakcje. Rodzice nie są w stanie zachęcić swoich pociech do cierpliwego wysłuchania instrukcji obsługi. Tymczasem wiele urządzeń wymaga takowej instrukcji, choćby wspominane wyżej tuby ""głuchy telefon"". W środku sali jest centrum dowodzenia wszystkimi tubami, dzieci mogą sobie wydawać ""kapitańskie polecenia"" świetnie się zespołowo bawić. Cóż z tego, skoro dzieci nie wiedzą, jak się zabawką bawić. Przez dwie godziny nikt do tego urządzenia nie podszedł (także nikt z dorosłych), bo nie wiedzieliśmy, do czego służy tajemnicza maszyna z trzema świecącymi guzikami. Reasumując: na placu potrzebne są krótkie instrukcje, przytwierdzone do urządzeń, zrozumiałe dla dzieci, jak obsługiwać każdą z zabawek. I ostatnia sprawa: ""dźwig portowy do samodzielnego załadunku"" był zepsuty. Podobnie jak tablica do rysowania (zepsuł się rysik). Zabawki miały być super wytrzymałe, tymczasem niektóre nie przetrwały nawet miesiąca. Chyba producent jednak nawalił, mam nadzieję, że w ramach gwarancji szybko naprawi uszkodzenia. I na koniec refleksja: szafki na buty to świetny pomysł. Brakuje tam jednak ławeczek dla dzieci, kolorowych, o nowoczesnym wzornictwie, by dzieci nie musiały w wejściu tłoczyć się, wysłuchiwać pouczeń dorosłych ""pośpiesz się"" czy ""posuń się"", bo inne dzieci nie mają miejsca. I by dzieci wiedziały, już przed wejściem, że w tym olbrzymim ( z perspektywy dziecka) gmachu, zadbano też o komfort dziecka, o estetyczne, przyjazne ławeczki czy też o kubeczek wody (tu kolejne pytanie, czy mógłby tam stanąć saturator z bezpłatną wodą do picia, taki, jak w Urzędzie Miasta, sponsorowany przez GIWK?).-@@@-Wydział nie jest aż taki zły, jak w opisie, ani taki dobry, jak miał być wg zapowiedzi. Niemniej jednak zachodzę w głowę, co kosztowało te prawie 3.5 miliona, bo wierzyć się nie chce, że te plastikowe kulki takie drogie.-@@@-Jako dzieciak, wolałbym pójść do lasu, połazić po drzewach, pograć w piłkę z kolegami lub zwyczajnie zagłębić się ruiny stoczni. Z płatnych pójść na basen czy strzelnicę albo jakieś gokarty. Sądzę, że dzieci aż tak bardzo się nie zmieniły. Zabawa pod opieką rodziców, to zawsze była dla dzieci żenada.-@@@-Ogólnie widać brak koncepcji na wykorzystanie części przestrzeni zgodnie z programem ECS.-@@@-Oddać ECS Pałacowi Młodzieży!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7451417,Pewne_zwyciestwo_lubelskich_akademiczek_z_AZS_UMCS.html",Pewne zwycięstwo lubelskich akademiczek z AZS UMCS,"0
Koszykarki AZS-u UMCS środowym meczem z zespołem Mostostalu Rzeszów rozpoczęły serię trzech spotkań na własnym terenie. Lubliniankom udało sie wziąć rewanż za porażkę z pierwszej części I-ligowego sezonu.","Przypomnijmy, że 28 października ub. roku rzeszowianki zwyciężyły 61:54. - Dziś nie zaprzątałyśmy sobie głowy tamtym spotkaniem - przyznała po meczu Katarzyna Trzeciak, która była wczoraj najskuteczniejszą zawodniczką w lubelskim zespole. Zdobyła aż 21 punktów. O jedno zaledwie ""oczko"" gorsza była Magdalena Koperwas. - Cieszę się, że nasze juniorki nabierają doświadczenia - stwierdził prezes akademiczek Dariusz Wierzbicki.

Z kolei w zespole z Rzeszowa na wyróżnienie zasłużyły trzy zawodniczki: Dorota Arodź (12 pkt), Edyta Czerwonka i Alicja Wiśniowska (po 11).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10127017,Sad_w_Lublinie_zwalnia_Lyzwinskiego___Stan_b__krytyczny_.html","Sąd w Lublinie zwalnia Łyżwińskiego. ""Stan b. krytyczny""","0
W środę w południe Sąd Apelacyjny w Lublinie zdecydował, że były poseł Samoobrony skazany w aferze ""praca za seks"" nie odbędzie reszty zasądzonej kary.","- Stan zdrowia mojego klienta jest bardzo krytyczny. Rokowania są nienajlepsze - stwierdził po wyjściu z sali rozpraw mec. Włodzimierz Jastrząb, obrońca Stanisława Łyżwińskiego.

Pod koniec marca Łyżwiński został prawomocnie skazany za pięć przestępstw w tym gwałt na trzy i pół roku bezwzględnego więzienia.

Był już wtedy na wolności, bo po dwóch i pół roku zwolniono go z aresztu z powodu złego stanu zdrowia. Pobyt w celi zaliczono mu na poczet kary. Były poseł Samoobrony powinien więc trafić za kraty jeszcze na rok. Chciał jednak warunkowego przedterminowego zwolnienia. Jego adwokat tłumaczyła, że na wolności postępowanie Łyżwińskiego nie budziło dotąd zastrzeżeń. W dodatku mężczyzna choruje - porusza się na wózku inwalidzkim i wymaga pomocy innych.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24711603,jak-dlugo-mysli-odcieta-glowa-czyli-przyjemna-i-bezmyslna-ksiazka.html",Jak długo myśli odcięta głowa? Czyli przyjemna i bezmyślna książka o egzekucjach [BIEŃCZYK],"Książka ""Powiesić, wybebeszyć i poćwiartować"" niechcący odwołuje się do tego, co w człowieku obrzydliwe, w podobny sposób, jak czynią to politycy w spotach o imigrantach. Dostać głosy za nienawiść to oczywiście tysiąc razy gorszy bezwstyd, niż zarobić kasę na oglądactwie kaźni, lecz mechanizm jest podobny.","""Powiesić, wybebeszyć i poćwiartować, czyli historia egzekucji"" Jonathan J. Moore, przeł. Adam Olesiejuk, Znak, Kraków
W powieściach i esejach Albert Camus parokrotnie wraca do pewnego wspomnienia o ojcu. W „Obcym” wygląda to na przykład tak: „Ojca nie znałem. Wszystko, co wiedziałem o tym człowieku, musiało się łączyć z opowieścią mamy: poszedł obejrzeć egzekucję mordercy. Na samą myśl, że ma się tam wybrać, poczuł się słabo. A jednak poszedł i po powrocie wymiotował przez resztę poranka”.","Stracenie króla Ludwika XVI, 21 stycznia 1793 (Fot. Domena publiczna)","Pan Marek zwykle śmiertelnie nudzi, a tu prawdziwie porusza. Szacun, serio.-@@@-Czytam i zastanawiam się o czymże jest ta recenzja. Po przeczytaniu dochodzę do wniosku, że najwięcej treści jest w tytule.
Być może dlatego autor dodał mocy swojemu artykułowi wrzucając po dwakroć, że najbardziej obrzydliwe jest gdy politycy w spotach wspominają o imigrantach. To zapewne dla czytelnika GW jest obrzydliwe, ale już wspominanie o księżach pedofilach i co tam z nimi by nie można było zrobić, gdyby to, co w książce zostało opisane nie zostało zakazane, to już nie. Wszak mamy moralność selektywną. No i Marek Edelman też się znalazł na okrasę. Marek Edelman, którego głównym atutem jako autora aforyzmów jest to, że był Żydem. Mamy więc oto świetny przepis na artykuł: napisz cokolwiek, dorzuć, że politycy są obrzydliwi jeśli mówią o imigrantach, dorzuć jakiś aforyzm żydowski plus parę innych wyciągniętych z kontekstu cytatów i jest artykuł na medal."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6473498,Premier_ma_dosc_Kurtyki__prezydent_go_odznaczy.html","Premier ma dość Kurtyki, prezydent go odznaczy","0
Razem z prezesem IPN odznaczenia z rąk Lecha Kaczyńskiego odbiorą dziś w południe dwaj inni historycy Instytutu - Jan Żaryn i Piotr Gontarczyk","Informację o odznaczeniach podał ""Wprost"". Kancelaria Prezydenta wczoraj przez cały dzień utrzymywała je jednak w tajemnicy. Nie chciała podać, ani jakie będą to ordery, ani konkretnie za co. Po południu zastępca dyrektora biura prasowego Tomasz Brzeziński obiecał podać szczegóły, ale potem się nie odezwał.

W końcu o 18.15 PAP nadała lakoniczną depeszę: ""Prezydent Lech Kaczyński wręczy odznaczenia pracownikom Instytutu Pamięci Narodowej, zasłużonym w dokumentowaniu najnowszej historii Polski"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17182783,Sensu_zycia_nie_zalajkujesz_na_Fejsie.html",Sensu życia nie zalajkujesz na Fejsie,"1
Dlaczego Główny Udziałowiec zamrozi całe ciało, a nie tylko głowę? Pana Współczesnego Człowieka, trybiku w jego machinie, to nie trapi. Jak mu źle, idzie po piwo","Przeprowadźmy eksperyment myślowy: stwórzmy postać, którą gnębią kluczowe problemy współczesnej filozofii. Punkt wyjścia - statystyczny Polak: ma czterdzieści lat, średnie wykształcenie, mieszka w mieście z żoną i dwójką dzieci. Ubierzmy go w filozoficzne problemy jak lalkę Barbie w fatałaszki. I zobaczmy, co mają mu do powiedzenia współcześni mędrcy.

Zacne grono filozofów z Uniwersytetu Stanforda wzmocnione mózgami kolegów z Chicago i Arizony wytypowało kilka lat temu dziesięć najważniejszych zagadnień filozofii w XXI wieku. Oto one:",FOT. DADO RUVIC / REUTERS / REUTERS,Pola Dwurnik zazdrościła jak czytała.
"https://wyborcza.pl/1,75398,11834243,Schetyna__Pilka_jest_po_stronie_Obamy__Wiecej_nie.html",Schetyna: Piłka jest po stronie Obamy. Więcej nie mogliśmy zrobić,"0
- Ta sprawa będzie miała dalszy ciąg, ale po stronie amerykańskiej. Dociskanie Białego Domu świadczyłoby o naszym kompleksie i słabości - tak Grzegorz Schetyna komentował dziś rano w TVN 24 słowa Baracka Obamy o ?polskich obozach śmierci?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Dzisiaj odbędzie się cotygodniowa konferencja Obamy. Na pewno dziennikarze będą pytali o sprawę obozów, więc prezydent będzie musiał się wytłumaczyć, dlaczego posłużył się takim cytatem - mówił w TVN 24 Schetyna. Jego zdaniem polskie władze nie powinny już mocniej naciskać, bo powiedziano już wystarczająco dużo.

Pytany przez Bogdana Rymanowskiego, żeby odpowiedział wprost, czy Polska powinna domagać się osobistych przeprosin od Obamy, Schetyna odpowiedział: - Ale co można było zrobić więcej? Wypowiedział się prezydent, premier, Lech Wałęsa, był głos opinii publicznej. Mówiąc sportowym językiem - piłka jest po stronie Obamy. To on musi wytłumaczyć słowa, których użył. Poczekajmy na tę reakcję.",Grzegorz Schetyna (Fot. Sławomir Kamiński/AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7057238,Grodno__Jedna_kula___jeden_Polak.html",,"0
Do obrony staje 800 żołnierzy, cywile i mnóstwo młodzieży. Razem dwa, góra dwa i pół tysiąca. Przed walką jeden z dowódców powiedział im wprost: ?Sytuacja jest beznadziejna, wojna przegrana - kto nie chce walczyć, ma prawo odejść?","Chłopiec ciska butelkę w radziecki czołg, który dopiero co przejechał przez most nad Niemnem. Ma niecałe 13 lat i nie radzi sobie z zapaleniem knota. Butelka z benzyną roztrzaskuje się o pancerz. Z maszyny wyskakuje czarny tankista. Jest wściekły, spuszcza chłopakowi lanie. Sowieci przywiązują go rozkrzyżowanego pod lufą czołgu. Ruszają dalej - zdobywać Grodno.

Jest 21 września 1939 r. Ulica prowadzi pod górę. Po prawej są koszary, z których strzelają Polacy. Dowodzi nimi listonosz spod Wilna, który tak imponuje swoim pocztowym mundurem, że młodzież widzi w nim doświadczonego dowódcę. Podbiega jeden z obrońców: ""Panie komendancie, do czołgu przywiązany sztubak, co robić?!"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8408379,PiS_troche_sie_odkul.html",PiS trochę się odkuł,"0
Platforma - 43 proc., PiS - 27 proc. - to najnowszy sondaż ?Gazety?.","Zmiany w ciągu ostatnich dwóch tygodni są nieznaczne: notowania PO wzrosły o 1, a PiS - o 2 pkt proc. Partia Jarosława Kaczyńskiego odrobiła jednak już sporą część strat poniesionych po wyborach prezydenckich, gdy z 31 proc. spadła pod koniec sierpnia do 24 proc.

PiS nie zaszkodziła zatem ani awantura związana z zawieszeniem posłanki PiS Elżbiety Jakubiak, ani radykalne wypowiedzi prezesa o tym, że Donald Tusk i Bronisław Komorowski powinni zniknąć ze sceny politycznej.",Joanna Kluzik-Rostkowska i prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"http://wyborcza.pl/7,154903,23039130,kamil-sztos-jeden-z-ostatnich-mostow-nad-przepascia.html",Kamil Stoch - jeden z ostatnich mostów nad przepaścią w porąbanym kraju,"Kamil Stoch jest naszym dobrem narodowym, jednym z niewielu symboli, które cieszą Polaków bez względu na światopogląd - w czasie psychologicznej wojny domowej to zjawisko szczególnie cenne. Odbieranie komuś tej radości, a zwłaszcza publiczne wmawianie, że jej nie podziela, jest działaniem wyjątkowo nikczemnym","Antoś ma już dwa lata i bardzo lubi śtochy narciarskie.
Mości mi się na kolanach na czas zawodów i wytrzymuje wyjątkowo długo. Nawet mecze piłkarskie nużą go szybciej; po kilku akcjach zeskakuje na podłogę, odnajduje swoją zieloną piłkę i sam zaczyna obijać ściany. I wiem już, że chwilę później usłyszę kategoryczną prośbę: Tata, gjamy kajne. – Zgoda, ale będę siedział – odpowiadam i stawiam sobie krzesło tak, żeby jednocześnie kopać gałę i zerkać na laptopa. – Bedzieś siedział, bedzieś siedział – wtóruje mi złowieszczo syn i ustawia się w otwartych drzwiach, aby strzec „bramki”.",Kamil Stoch (FOT. KUBA ATYS),"Ten kraj nie jest porąbany. Są źli i głupi ludzie, szkodliwe organizacje itp. jak wszędzie. Porąbani są ci, którzy twierdzą, że Polska jest porąbanym krajem.-@@@-Gdy pana czytam panie Kuczok, to wydaje mi się, że pomiędzy nami nie ma (i chyba nigdy nie było) żadnego mostu. Jest mi pan bardziej obcy niż rdzenny mieszkaniec Borneo albo innej Sumatry.-@@@-Daję głowę, że nie dotrze...ironia, jak i inne środki literackie, to kilka półek za wysoko, dla tych którzy tej przepaści jeszcze nie widzą...-@@@-PiS nie lubi Stocha, bo mu Pan Prezydent pecha przynosi....a przecież Pan prezydent to tylko szczęście, radość, pokój, pokój-@@@-dobro narodowe, które non stop klęczy na kolanach przed klerem i się modli, przestańcie mnie rozśmieszać, on jest żałosny-@@@-Nie wiem, co Pan bierze, ale to musi być coś niedozwolonego w tym porąbanym kraju, gdzie żeby przeskoczyć przepaść, trzeba to robić w nartach. I raczej nie wspiera Pan polskiego monopolu spirytusowego - konsumenci takich specjałów mają zgoła inne środki wyrazu artystycznego. Choć też krzyczą ""H...a!"".-@@@-Artykół super ale te prostaki nie czytają"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18731052,moldawski-majdan-przeciw-korupcji-elit.html",Mołdawski Majdan przeciw korupcji elit,"1
Od dwóch dni w centrum Kiszyniowa stoi miasteczko namiotowe. Protestujący domagają się dymisji prezydenta i rządu, chcą przedterminowych wyborów.","Przed budynkiem mołdawskiego parlamentu stoi już około 100 namiotów. - Będziemy tu trwać aż do zwycięstwa - deklarują uczestnicy akcji. Zwycięstwo to przedterminowe wybory, które mają odsunąć od władzy skorumpowanych polityków i oligarchów. Pierwsze namioty stanęły na centralnym placu Kiszyniowa w niedzielę. W tym dniu Mołdawią wstrząsnął największy od 25 lat protest. Ocenia się, że na apel ruchu Godność i Sprawiedliwość na ulice stolicy wyszło od 40 do nawet 100 tysięcy ludzi. Demonstranci nieśli flagi Unii Europejskiej i wznosili hasła antyrządowe i antykorupcyjne.","Od dwóch dni w centrum Kiszyniowa stoi miasteczko namiotowe. Protestujący domagają się dymisji prezydenta i rządu, chcą przedterminowych wyborów (Vitalie Plotnic (AP Photo/Vitalie Plotnic))",Mołdawski majdan to jest woda na młyn Putina on tylko czeka aż będzie mógł zrobić to samo co na Ukrainie
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4252044.html",,0,"1. Stare Miasto w Krakowie

2. Zabytkowa kopalnia soli w Wieliczce

3. Obóz koncentracyjny Auschwitz

4. Puszcza Białowieska

5. Stare Miasto w Warszawie

6. Stare Miasto w Zamościu

7. Średniowieczny zespół miejski Torunia

8. Zamek krzyżacki w Malborku

9. Kalwaria Zebrzydowska: manierystyczny zespół architektoniczny i krajobrazowy oraz park pielgrzymkowy

10. Kościoły Pokoju w Jaworze i Średnicy

11. Drewniane kościoły południowej Małopolski

12. Park Mużakowski

13. Hala Ludowa we Wrocławiu",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21399860,studenci-znowu-na-bruku-komornik-w-europejskiej-szkole-wyzszej.html",Studenci znowu na bruku. Komornik w Europejskiej Szkole Wyższej w Sopocie,"Do drzwi mieszkańców akademika Europejskiej Szkoły Wyższej w Sopocie zapukał komornik. Mieli pół godziny, żeby spakować swoje rzeczy i opuścić pokoje.","Komornik zapukał do drzwi akademika przy ul. Zamkowa Góra 25 w Sopocie w poniedziałek o rano.
- O godz. 8 ktoś zaczął walić do drzwi. Każdy dostał kartkę z informacją, że wszystkie nielegalnie przebywające na tym terenie osoby mają opuścić akademik - opowiada ""Wyborczej"" Wojciech Ługowski, student psychologii na UG.
Ługowski zignorował kawałek papieru, myślał, że chodzi o osoby, które nie płacą za czynsz albo mieszkają u kogoś kątem.
Po dwudziestu minutach znowu pukanie. Mieszkańców poinformowano, że mają się spakować i udać do hotelu Miramar. Tam mogą mieszkać do końca marca. Koszty pobytu za luty mają pokryć pieniądze, za które opłacano do tej pory akademik.",Europejska Szkoła Wyższa w Sopocie (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11033169,Dzieje_sie_na_Dolnym_Slasku_w_najblizszych_dniach.html",Dzieje się na Dolnym Śląsku w najbliższych dniach,"0
Konkurs rzeźb ze śniegu, zawody narciarskie dla dzieci, Zimowe Mistrzostwa Polski Prezenterów Muzyki i liczne koncerty oferują nam dolnośląskie miejscowości w najbliższych dniach. Ale możemy obejrzeć również jasełka i wysłuchać kolęd","Bogatynia

Koncert noworoczny - gala operetkowa odbędzie się w niedzielę o godz. 17 w sali widowiskowej Bogatyńskiego Ośrodka Kultury. Wystąpią na niej soliści scen wrocławskich: Monika Gruszczyńska (sopran) i Łukasz Gaj (tenor, solista Opery Dolnośląskiej). Gala operetkowa to muzyczna podróż po różnych epokach. Będzie okazja, by usłyszeć najbardziej znane arie z operetek i musicali, m.in. ?My Fair Lady?, ?Skrzypka na dachu?, ?Księżniczki czardasza? i ?Wesołej wdówki?. Będą także utwory Andrew Lloyda Webbera i Andrei Bocellego. Artystom ma towarzyszyć trio instrumentalne - skrzypce, wiolonczela i fortepian. Bilety w cenie 22 zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2542764.html",Ponad 100 krów stanie w czerwcu w Warszawie,"0
Warszawa zamieni się w gigantyczne pastwisko. Wiele wskazuje na to, że od czerwca na ulicach naszego miasta paść się będą krowy","Przynajmniej 100 krów w Warszawie - taki jest plan. Wykonane z tworzyw sztucznych, pomalowane przez polskich artystów staną w najbardziej charakterystycznych punktach miasta. Dlaczego właśnie krowy? - Bo pozytywnie się kojarzą - przekonuje Tomasz Lis z firmy Sensors, która zajmuje się promocją CowParade. - A Warszawa nie będzie przez nie nazywana wiochą? - pytamy zatroskani. - Skąd! Wcześniej krowy gościły m.in. w Londynie, Chicago i Pradze i te miasta tylko zyskały, przyciągając tłumy turystów - uspokaja Tomasz Lis.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21899569,kamil-wyszkowski-nie-stac-nas-na-stare-volkswageny-rozmowa.html","Kamil Wyszkowski: ""Nie stać nas na stare volkswageny"" [ROZMOWA]","Smog transportowy przenika bez problemu przez okna, nawet zamknięte. Dzieci w szkołach, przedszkolach i żłobkach kiszą się na parterze bądź pierwszym piętrze, gdzie powietrze jest bardzo złe. Rośnie schorowane pokolenie. Czy nas na to stać?","Aleksandra Sobczak: Od 2011 r. liczba zabitych na polskich drogach regularnie spadała. Wszyscy się cieszyli, że nasz kraj się powoli cywilizuje. Jednak w zeszłym roku, po tym jak 1 stycznia przestało działać 400 fotoradarów wykorzystywanych przez samorządy, liczba zabitych znów wzrosła, w wypadkach zginęło prawie 3 tys. osób.
Kamil Wyszkowski: Polscy kierowcy mają ułańską fantazję, a nie jesteśmy w stanie wymusić na szkołach jazdy, aby wychowywały do poruszania się po drogach, a nie tylko uczyły przepisów drogowych. Chamstwo i agresja są więc powszechne, nawet teraz je słyszymy za oknem. [Rozmawiamy w siedzibie Global Compact Poland przy ul. Emilii Plater; na ulicy korek, jeden z kierowców ciągle trąbi].","Al. Niepodległości jest zwężona, a samochody stoją w korku w obu kierunkach nawet w niedzielę (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta)","Fajna rozmowa, z konkretami i rzeczowymi argumentami. Teraz żeby miasto się zabrało do roboty i wyznaczyło w końcu przejścia wokół ronda Czterdziestolatka zamiast dalej hołdować masowej produkcji zanieczyszczeń.-@@@-Kiedyś zastanawiałem się dlaczego większość ludzi tak nienawidzi Wyborczej i nawet podetrzeć się nią nie chce. Od kiedy analizuję teksty w niej publikowane już wiem , wiem też dlaczego padacie na ryj. Za te bezczelne kłamstwa właściwie w każdym artykule i w co drugim zdaniu. Tutaj jest ich cała masa zaczynając od bzdur tego człowieka który pisze że w Nowym Jorku pieszy ma bezwzględne pierwszeństwo. Życzę mu żeby to sprawdził na własnej skórze. Owszem przechodzi się na czerwonym ale jak jest pusta droga a już na pewno nikt się nie zatrzyma żeby ustąpić ci pierwszeństwa. Przestańcie wreszcie łżeć !!!! Kolejnym kłamstwem jest oczywiście teza o smogu i kłamstwo Sobczak bo od dłuższego czasu żadne normy nie są przekroczone. A już mistrzostwem jest tekst : ""Budzi to czasem wielkie zdziwienie wśród kierowców, ale metodą faktów dokonanych warto takie rzeczy robić."" Nie niczego się tu nie będzie robić metodą faktów dokonanych a jeśli nie wiesz to wklep sobie w google co się stało z programi na Ostródzkiej które zostały zamontowane wbrew woli mieszkańców. Dość już tego.-@@@-jaki jest cel żeby trzymać tak bzdurny wywiad przez 4 dni na głównej?-@@@-Dlaczego towarzysze z GazWybu usunęliście mój komentarz, w którym odpisywałem @hallgrimur, że żadne argumenty nie mogą być uznawane za rzeczowe, jeśli są oparte na fałszywych danych i nieprawdziwych informacjach i z góry ustawianych pod tezę? Tzw. towarzysz dziennikarz pisze ""Gdy rozmawiamy, w Warszawie jest ponad 20 stopni, a normy zanieczyszczenia powietrza są przekroczone, choć nikt przecież nie pali w piecu. Jednak część warszawskich kierowców nie przyjmuje do wiadomości, że auta zanieczyszczają powietrze. – W Warszawie 70 proc. smogu pochodzi z transportu, to jest fakt."" Tymczasem na stronie WIOŚ dane ze stacji pomiarowych z Marszałkowskiej i Al. Niepodległości wczoraj wskazywały, że stan jakości powietrza był dobry lub bardzo dobry. Zadałem jeszcze pytanie, dlaczego ""Wybiórcza"" znowu łże. Czyżby to ostatnie tak zabolało towarzyszy z GazWybu?-@@@-Gazeta Wyborcza popiera PO i Gronkiewicz-Waltz. To już wiem na kogo NIE GŁOSOWAĆ w najbliższych wyborach.-@@@-Przez smog rośnie pokolenie chorych ============================== Srata tata... Zgodnie z tą teorią, to po moim pokoleniu nie powinno już być INNYCH śladów, poza tabliczkami nagrobnymi. :-) Przypominam, że w czasach mojego dzieciństwa 70% domów w Warszawie ogrzewane było piecami węglowymi, a posiłki przyrządzano TEŻ na kuchniach węglowych. A w budynkach, do których doprowadzony był gaz, używano syfu zwanego gazem KOKSOWNICZYN, bo gaz ziemny zaczęto się przełączać dopiero pod koniec lat 60-tych. Do tego po ulicach jeździły auta GAŹNIKOWE, napędzane niskokaloryczną, zawierającą ołów ETYLINĄ 78 i 86, z których 60% stanowiły spalające stanowiący 5% paliwa olej smarny, DWUSUWY. O braku katalizatorów i jakości ówczesnych diesli, to nawet szkoda gadać....-@@@-Co za stek bredni np smog nie jest z samochodów tylko z kominów i tą waszą bajeczkę o smogu dawno wielokrotnie wyśmiano. To że tym razem dodacie poronienia i to że krowy mleka nie dają do tego że jeżdżą samochody nie sprawi że naiwni uwierzą bardziej w waszą bajeczke. Druga brednia to udawana troska o starych kierowców jak przecież chcecie zabierać im miejsca parkingowe i ganiać ich do najbliższego samochodu 500 metrów. Trzecia brednia to udawanie że chodzi o bezpieczeństwo pieszych jak jesteście przeciw najbezpieczniejszym przejściom podziemnym i kładkom. Czwarta brednia to pieszy na czerwonym w USA który może być rzucony na glebe i skuty przez policjanta! Piąta brednia to wybielanie pieszych gapiących się w ajfonika czy nieupilnowanych dzieci. Szósta brednia to twierdzenie że wolna jazda jest dobra jak powoduje często większe zagrożenia od dostosowania się do tego jak wszyscy jadą. Jadą tak bo ograniczenia są bzdurne wcale prędkość nie jest dużą przyczyną wypadków co widać nawet w tabelce którą pokazujecie a wolniejsza jazda to większe spalanie więcej spalin więcej korków i dłuższy czas zmarnowany w drodze. No i to konfidencenie i dziwienie się że policja nie rzuca się na byle bzdure wymyśloną przez rowerkowego oszołoma. Kolejna brednia to namawianie pieszych do wchodzenia na przejścia bez uważania jak właśnie przez to giną namawiani przez lewactwo i gazwyb. No i gazwyb nie byłby gazwybem gdyby kolejny raz nie walił w BOR przy okazji takiego wywiadu no ale taka tu propaganda.-@@@->Rośnie schorowane pokolenie. Czy nas na to stać? Znów histeria antysamochodowa w warszawa.wyborcza. Kłamstwo na kłamstwie. Smog występuje w Warszawie w pojedyncze dni sezonu zimowego i NIE JEST spowodowany przez samochody lecz przez intensywne palenie śmieci w piecach. Samozwańczy mentor kłamie ile wlezie, że z tego powodu rośnie jakieś schorowane pokolenie. Owszem, może rośnie ale z powodu siedzenia przy ekranach komputerów i telefonów i nie przebywania na boiskach i na powietrzu. Dosyć propagandowych kłamstw, dosyć wzbudzania histerii. Pan Wyszkowski kompromituje się swoją obsesją antysamochodową i przypisywaniem smogu pojazdom. Maniacy straszą naiwnych. Nie dajmy się zwariować niszowym organizacjom ekooszołomów i ignorantów opętanych przez szaleńcze ""misje"" przeciw temu czy owemu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10666244,Premier_zdolowal_KGHM_i_wzmocnil_zlotego.html",Premier zdołował KGHM i wzmocnił złotego,"0
Nie było euforii na warszawskim parkiecie po wystąpieniu premiera Donalda Tuska, który przedstawił strategię na trudne czasy kryzysu finansowego. WIG20 tylko na chwilę odrobił straty, ale przed końcem sesji mocno ruszył w dół za sprawą KGHM, bo gracze porządnie wystraszyli się opodatkowania wydobycia miedzi i srebra. Złoty umocnił się do wszystkich głównych walut","17.35

Akcjonariusze KGHM na pewno na długo zapamiętają expose premiera Tuska. Nie na żarty wystraszyli się opodatkowania produkcji miedzi i srebra, co uderzy w wyniki finansowe KGHM. Początkowo miedziowy potentat taniał o 5 proc., ale im bliżej było finału sesji, tym bardziej niespokojnie reagowali inwestorzy. Na zamknięciu kurs stracił aż 13,8 proc.

Ostatecznie WIG20 zjechał aż 2,3 proc. i zatrzymał się poniżej 2250 pkt. Porównywalnie silny spadek był tylko w Budapeszcie. Na innych dojrzałych rynkach przecena oscylowała wokół 0,5-1 proc. Indeksy w USA są na lekkim plusie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3258276.html",Samoobrona szykuje się do wyborów,0,"Samoobrona układa właśnie listy kandydatów do wyborów samorządowych. - Idziemy do nich sami - mówił wczoraj na konferencji prasowej poseł Henryk Młynarczyk, szef partii na Lubelszczyźnie. Zastrzegł, że liderów list na razie wskazać nie można. - Są tylko kandydaci - podkreślił. Partia ma także dwóch chętnych do startu na prezydenta Lublina. Młynarczyk nie chciał jednak zdradzić, kto to jest. - Za dwa, trzy tygodnie wybierzemy jednego z nich - zapowiedział. Poinformował również, że Samoobrona będzie głosowała przeciw samorozwiązaniu Sejmu, choć do wyborów jest w pełni przygotowana.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22862359,polacy-sa-z-marsa-szwedzi-z-wenus.html","Polacy są z Marsa, Szwedzi z Wenus","""Za niezwykłą szwedzką cechę uważam, zwłaszcza w dzisiejszym świecie, to, że Szwedzi mają tak silny imperatyw bycia dobrymi i solidarnymi. W Szwecji słowo 'solidarność' waży więcej niż w Polsce""","Joanna Wiśniowska: Polacy są z Marsa, a Szwedzi z Wenus?
Katarzyna Tubylewicz*: To znaczy?
Nie dzieli nas morze, a galaktyka.
– W jakiś sposób tak. To ciekawe, że jest to możliwe przy tak małej geograficznej odległości.
Gdy przyjechała pani do Szwecji, miała takie poczucie, że to inna planeta?
– I tak, i nie. Mieszkam w Szwecji już 17 lat i przyznam, że na początku było sporo rzeczy dotyczących wartości i sposobu myślenia, które wydawały mi się bliższe i bardziej oczywiste od tego, co było wówczas uważane za normalne w Polsce. Chodzi o przywiązanie do podstawowych wartości liberalnej demokracji, o wagę przywiązywaną do praw kobiet czy praw osób homoseksualnych. Zawsze pod tym względem miałam lewicową wrażliwość. Mam takie poczucie, że każdy człowiek ma prawo decydować o sprawach swojej intymności. I Szwedzi też tak myślą. Są indywidualistami. Podobnie jak ja. Jestem też do nich podobnie nieśmiała, w pociągu zachowuję się bardziej szwedzko niż polsko, bo unikam przypadkowych rozmów. W tym sensie Szwecja była mi bliska.",Katarzyna Tubylewicz (Fot. JUSTYNA JAWORSKA),"Hygge po duńsku, norweskie koselig, Szwedzi tacy mądrzy, uszanowanko!

Nerw mnie chwyta od tego. Spędziłem w Norwegii 3 lata, przez 3 pracowałem w duńskiej fabryce na terenie Polski. To faktycznie mniej niż 17 lat, które spędziła w Szwecji Katarzyna Tubylewicz. Nie jestem kulturoznawcą, tylko prostym inżynierem. Ale irytuje mnie to podejście - jacy ci Szwedzi postępowi, jacy solidarni.

Przeszkadza Pani, że boją się konfliktów i nie dostrzega Pani sprzeczności w tym, że oni denerwują się na polską niezgodę w kwestii przyjmowania uchodźców? Skoro nie chcą konfliktu, to powinni położyć uszy po sobie i w ogóle się w tej kwestii nie odzywać. Ale się odzywają. Czyli jednak nie boją się konfliktu, po prostu nauczyli się go prowadzić w sposób, który najmniej ich kosztuje.

To nie jest tak, że my jesteśmy zapóźnieni w stosunku do nich, że oni są tak bardzo do przodu. Norweski koselig w gronie znajomych i rodziny w przytulnej restauracji jest możliwy, bo na zapleczu zasuwają polscy czy pakistańscy imgranci. Bo w kraju dostatnim w bardzo tani prąd z hydroelektrowni i bogate złoża ropy żyje na powierzchni większej niż Polska 5 mln ludzi. Kojarzy Pani taką szwedzką firmę Vattenfall? Coś Pani mówi, że ta nazwa to po polsku spadająca woda, i że jest to czwarty największy w Europie koncern energetyczny? Coś Pani wie o tym, jak tolerancyjni, wyrozumiali i bezkonfliktowi potrafią być duńscy nadzorcy w polskiej firmie produkcyjnej, którą przejęli za grosze? Szkoda, że Skandynawia nie była taka postępowa 300-400 lat temu, kiedy nikogo nie obchodziły możliwości generowania energii elektrycznej. Kiedy było potrzebne drewno na statki i kiedy na zamówienie lepiej zorganizowanych Holendrów czy Anglików całe połacie norweskich lasów były wycinane w pień. Amsterdam is standing on Norway. Niech sobie Pani wygoogla to hasło przed jakąkolwiek kulturową analizą.

Wsadźcie sobie to wasze hygge w ciemną, oprószoną śniegiem dolinę.-@@@-<<< Czy Szwedów denerwuje postawa polskiego rządu, który zapowiedział, że nie przyjmie uchodźców?
? Tak, denerwuje, bo Szwecja, podobnie jak Niemcy i Włochy, czuje się trochę pozostawiona sama sobie w swojej ambicji pomagania ludziom uciekającym przed wojną. Na szczeblach europejskich Szwedzi naciskają więc, żeby kraje, które nie przykładają się do problemów uchodźców, spotkały jakieś konsekwencje. Szwecja jest w tej chwili w sytuacji dużego przeciążenia, dąży do ograniczenia liczby uchodźców, ale jednocześnie, co podkreślam, jest nadal jednym z najbardziej otwartych krajów Europy. W 2015 roku przybyło tu ponad 160 tysięcy ludzi. To spowodowało ogromne logistyczne problemy: gdzie położyć ich spać, kto ma z nimi pracować. Ludzie się przebranżawiali. Na przykład w kilka dni z ośrodka dla biznesmenów powstawały ośrodki dla uchodźców. >>>

Przepraszam za szczerość, ale brzmi to cokolwiek absurdalnie - coś jakby sąsiadowi porysowali samochód, a on domagał się ode mnie żebym w ramach solidarności z nim sam porysował własny, bo czemu mam mieć lepiej niż on.

<<< W tym kontekście ciekawym eksperymentem jest Kościół szwedzki. To kościół chrześcijański, dokładniej protestancki, który ma dziś bardzo niewiele wspólnego z innymi chrześcijańskimi kościołami, realizuje ideę pełnej tolerancji. To wspólnota, w której osoby homoseksualne mogą brać śluby, w której dopuszcza się in vitro i zaprasza na specjalne msze dla ateistów. To także Kościół, który nie pochwala aborcji, ale ją dopuszcza, uważając, że są sytuacje, w których kobieta musi sama dokonać moralnego wyboru. >>>

To także Kościół, do którego uczęszcza 2% ludności - co nie dziwi, bo po co komu religia, która niczego od wiernych nie wymaga ani niczego ich nie uczy.

Pozdrawiam-@@@-""Często powtarzam historię o moim rozwiedzionym znajomym, który nigdy nie wiedział, na kogo głosuje jego szwedzka żona, bo ona w ten sposób unikała rozmów o polityce, które jak wiadomo, łatwo prowadzą do niezgody.""
Mimo to się rozwiódł?-@@@-trzeba emigrować do Szwecji :)-@@@-Nas ukształtowaly dwie wojny. Ufamy członkom rodziny.-@@@-Mam wiele do czynienia ze Szwedami. Ogólnie rzecz ujmując Szwedzi są bardzo sympatyczni, mili, inteligentni, poprawni politycznie... Ale też skupieni tylko na sobie, zbyt materialistycznie (jak dla mnie) podchodzący do życia i świata, zadufani, skąpi. Ogólnie my, Polacy, ze swoim polotem łatwo porywamy Szwedów i wprawiamy ich w zachwyt nad nami. Przy Polakach niejeden Szwed doznaje olśnienia, że nie wszystko warto zbilansowac i wyrachowac. Ułańska fantazja jest w Szwecji w cenie. To naprawdę towar deficytowy i cenny w Szwecji."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20451363,jerzy-bahr-byly-ambasador-w-rosji-i-byly-szef-bbn-nie-zyje.html","Jerzy Bahr, były ambasador w Rosji i były szef BBN, nie żyje","Po długiej chorobie w wieku 72 lat zmarł dziś w Krakowie polski dyplomata Jerzy Bahr. Był m.in. ambasadorem Polski w Rosji, na Litwie i Ukrainie oraz szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Wyznaczył standard w polskiej dyplomacji.","Jerzy Bahr chorował na raka. Jeszcze w czerwcu w rozmowie z ""Wyborczą"" wyznał, że ma świadomość terminalnego charakteru jego choroby. ""To oczywiście niesympatyczne i narastające obciążenie, ale z drugiej strony pozwala pewne rzeczy zobaczyć wyraźniej. Uczy też pokory"" - mówił. Dodał, że cieszy się, że doczekał niepodległości i przeżył 25 lat wolnej Polski.

Wspomnienie Wacława Radziwinowicza o Jerzym Bahrze
""Dyplomacja bywa często sztuką obłudy. Jerzy Bahr udowodnił, że może też być sztuką przyzwoitości - pisał o nim Marcin Wojciechowski , dziennikarz ""Wyborczej"", później rzecznik prasowy szefa MSZ, recenzując książkę Jerzego Sadeckiego ""Ambasador"". - Bahr wyznaczył standard w polskiej dyplomacji. Był wzorem ambasadora. Dyskretny, dystyngowany, delikatny, a zarazem uważny i spostrzegawczy. Miał też cechę, która wyróżnia wyłącznie wybitnych dyplomatów. Umiał powiedzieć prawdę tak, by nie urazić drugiej strony, ale zarazem niczego nie owijać w bawełnę ani nie zaprzeczać sobie.""","Jerzy Bahr nie żyje. Dyplomata, były ambasador Polski, miał 72 lata (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16595527,Czapski_kandydatem_PO_na_radnego__Opole_bedzie_gotowac_.html",Czapski kandydatem PO na radnego. Opole będzie gotować? [WIDEO],"0
Jeżeli dostanie się do rady, ma zamiar edukować kulinarnie opolan i zająć się animacją kulturalną miasta. - Ale jeżeli wyborów nie wygram, także będę to robił - mówi Adam Czapski. Dzisiaj Platforma poinformowała, że Czapski będzie jej kandydatem na radnego Opola.","Osobiście na rynku kandydaturę przedstawiał Tadeusz Jarmuziewicz, poseł PO, szef miejskich struktur partii i jej kandydat na prezydenta Opola. Choć Czapskiego w Opolu już przedstawiać chyba nie trzeba. Fryzjer i z zamiłowania kucharz, uczestnik wielu telewizyjnych programów kulinarnych jest powszechnie znaną w mieście postacią. Jak sam poseł Jarmuziewicz przyznawał - prawdziwym celebrytą.

Tydzień temu podczas Festiwalu Smaków, który odbył się na opolskim rynku, Czapski gotował dla opolan. Tam też pojawił się poseł Jarmuziewicz, który częstował mieszkańców kiełbasą. - Spotkaliśmy się i wtedy narodził się pomysł, by Adam został naszym kandydatem do rady miasta - zdradza Jarmuziewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19037639,pis-juz-nie-pokazuje-na-stronie-projektu-konstytucji-z-2010.html","PiS już nie pokazuje na stronie projektu konstytucji z 2010 r.? ""W ogóle nie mamy w tej chwili żadnego projektu""","54
- Nie ma dziś żadnego obowiązującego dokumentu, który można by przedstawić jako projekt zmiany konstytucji przygotowany przez PiS - przekonuje ""Wyborczą"" Elżbieta Witek. To odpowiedź na zarzuty prof. Moniki Płatek, że PiS ma już przygotowaną konstytucję, która mocno ogranicza wolności obywatelskie. - To niech mi dadzą na piśmie deklarację, że to, o czym mówię, nie nastąpi - apeluje prof. Płatek. Dokumentu sprzed lat, o który mowa, nie można znaleźć na stronie internetowej partii.","O nowej konstytucji PiS mówi od dawna. Już w orędziu z 2005 r. prezydent Lech Kaczyński mówił, że jej uchwalenie ułatwiłoby ""w bardzo wysokim stopniu"" naprawę państwa. Jarosław Kaczyński w 2012 r. jasno stwierdził, że obecna ""jest naprawdę niedobra"".

W liście skierowanym do czytelników ""Wyborczej"" po wygranych wyborach również Andrzej Duda opowiedział się za ""otwarciem debaty nad nową konstytucją"". ""Musimy lepiej zabezpieczyć naszą suwerenność, zadbać o zachowanie tożsamości kulturowej, a także naszych interesów ekonomicznych. Mocniejszych gwarancji wymagają również prawa obywatelskie"" - argumentował. Gotowego projektu nie przedstawił.","Egzemplarz Konstytucji RP, na który przysięgę składał w czasie zaprzysiężenia prezydent Andrzej Duda. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","ale gdyby ktoś był ciekawy, jaka ma być ta nowa Konstytucja, to znajdzie i Prezesa tłumaczącego, i link do tekstu na tvn24 pod datą 15 stycznia 2010, artykuł ""PiS za superprezydentem. Nowy projekt konstytucji""-@@@-A może ktoś ma ten dokument sciągnięty i mógłby wysłać na email partii PIS, bo jeśli im się gdzieś zapodział w tym internecie i teraz go wszędzie szukają? Eeech. ""Żadne krzyki i płacze nas nie przekonają, że białe jest białe, a czarne jest czarne"".-@@@-Komentarz zawiera treści niedozwolone. ?! Jakie to treści niedozwolone?t Link do strony jest niedozwolony?-@@@-Do niedawna był taki projekt na stronach PiS u. A pani Witek jest bezczelną kłamczuchą!!!-@@@-porąbało całkowicie pisiorów....-@@@-Odwołanie do ""Opatrzności"" to znak rozpoznawczy masonerii. :-))))) Swoją największą świątynię budują właśnie za państwowe pieniądze w Wilanowie.-@@@-Szanowni Polscy Oktriointelig”ę”ci! Pozwalam sobie zwrócić uwagę Wam, ofiarom bezprecedensowej presji medialnej dziewczyn i chłopaków z Czerskiej, na fakt, że to wszystko nie jest tak, jak przedstawiają to szczwacze z „Gazety W.” Zobaczcie sprawy takimi, jakimi są one naprawdę. Wasze mózgi, niestety, są już, powiedzmy to sobie wprost, od co najmniej dekady zlasowane, ale mimo to spróbujcie zrozumieć, to proste!, że zagrożeniem dla Waszego kraju nie jest PiS. Takim zagrożeniem są źle funkcjonujące instytucje państwa; brak procedur i instrukcji pozwalających na koordynację działań różnych ośrodków i elementów systemu władzy tak, by były one spójne (a tam gdzie istnieją takie procedury i instrukcje bezkarne nieprzestrzeganie ich); zadłużenie Państwa Polskiego i Polaków obecne i to przesunięte w czasie i wynikające z przyjętych wcześniej zobowiązań (wypłata emerytur i rent, odsetki od zaciągniętych kredytów); gospodarka, której głównym atutem są niskie płace; brak wiązania przez młodych Polaków własnej przyszłości z Polską (poziom i struktura emigracji już dokonanej z Polski i tej deklarowanej przez, przede wszystkim, młodzież jeszcze przebywającą w kraju); wędrówka ludów zaproszonych do Europy przez kanclerz Niemiec, panią Angelę Merkel; agresywna polityka Rosji na Ukrainie i w Syrii; niezdolność do postrzegania problemów i zagrożeń, przed którymi staje wspólnota (brak ośrodka strategicznej myśli politycznej wyznaczającego działania Państwa w dłuższej perspektywie czasu); brak opartych na jasnych, aprobowanych społecznie, obowiązujących każdego tak samo reguł i kryteriów awansu społecznego i materialnego (politycy totalnie dominują nad obywatelami a polityka jest skorumpowana wewnętrznie i zewnętrznie; przeregulowana gospodarka - nie przepis a jego urzędnicza interpretacja jest prawem! - naznaczona jest zabójczym piętnem przekupstwa i będącego specjalnością Polaków tzw. „załatwiania”); powszechny brak umiejętności, tak polityków, jak i przeciętnych Polaków gry zespołowej (nieumiejętność samoorganizacji); klientyzm obywateli w stosunku do Państwa będący skutkiem szeroko rozpowszechnionej „biedy strukturalnej”; ogólne przyzwolenie w każdej dziedzinie życia na bylejakość, które często przedstawiane jest, jako przejaw tolerancji i poszanowania praw dowolnie definiowanych mniejszości; brak reprezentujących interesy społeczeństwa silnych mediów (zamiast nich dominują te reprezentujące merkantylne interesy własne i interesy polityczne reżimu dysponującego, każdy „ten Misiu” to wie!, kluczami do „spiżarni z konfiturami i innymi fruktami”, czyli „do ut des” a la Pollaca – sztandarowym przykładem takiego stanu rzeczy jest „Gazeta W.”), słabe szkolnictwo i służba zdrowia, itp., itd. Czarno widzę przyszłość Waszego kraju. Mając takich lekarzy, jak Wasi politycy (dotyczy to wszystkich partii), najlepsze, co pozostaje choremu, to nadzieja, że śmierć nadejdzie szybko i będzie w miarę bezbolesna. Właśnie przegrywacie własne państwo! Zdajecie sobie z tego sprawę? Drzewa umierają stojąc, podobnie jest z państwami. Dopiero pierwsza rzeczywiście wielka wichura pokazuje ludziom prawdę, którą byle kornik znał od lat. „O tempora, o mores!” Pozdrawiam, Andrzej Kołczyński P.S., Czy PiS, jeśli wygra wybory, będzie rządził lepiej niż PO (patrz rzeczywiste, wskazane powyżej, problemy do rozwiązania przez Polskę i Polaków)? Tego z całą pewnością nie wiemy, to się dopiero okaże. Wiemy natomiast doskonale jak wyglądają rządy „tusków” i „posttusków” i to jest powód by wysłać ich na odwyk.-@@@-PiS plus konstytucja rowna sie malpa y brzytwa na oddziale noworodkow."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,16037156,Ksiadz__ktory_uratowal_kosciol_na_pl__Wolnosci.html","Ksiądz, który uratował kościół na pl. Wolności","0
25 maja 1958 r. I Komunia Święta w kościele św. Apostołów Piotra i Pawła na bydgoskim pl. Wolności.","Wśród kilkuset pierwszokomunijnych dzieci jest mały Staszek Karabasz (drugi w czwartym rzędzie od prawej), który później został dziennikarzem współpracującym z bydgoskimi redakcjami.

- To był bardzo upalny dzień - wspomina tę uroczystość. - Prawie wszyscy się znaliśmy. Pochodziliśmy ze Śródmieścia i w większości byliśmy kolegami ze szkoły. Najbardziej znany z całej grupy był Grzegorz Rezler, który robił karierę jako skrzypek (zmarł tragicznie).

Na pierwszym planie siedzą trzej nieżyjący już księża (od prawej): ks. Wiesław Kreisner, ks. prałat Stanisław Wiśniewski i ks. Bronisław Jankowski.",Fot. Archiwum rodzinne,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5787416,Prezydent_najbardziej_popiera_Borys.html",Prezydent najbardziej popiera Borys,"0
Niedopuszczalne jest połączenie autentycznej organizacji polonijnej z organizacją sterowaną przez władzę - mówił wczoraj prezydent Lech Kaczyński po spotkaniu z Angeliką Borys.","Prezydent przyjął przewodniczącą nieuznawanego przez reżim Łukaszenki Związku Polaków na Białorusi, aby ją wesprzeć. Nieoficjalnie wiadomo było, że chodzi o uderzenie w szefa MSZ Radosława Sikorskiego, którego politykę rozmów z Białorusią prezydent krytykował. Według doniesień prasy Sikorski chciał w imię polepszenia stosunków z Białorusią doprowadzić do połączenia organizacji Borys ze związkiem sterowanym przez Łukaszenkę. Sikorski nazwał te informacje ""wyssanymi z palca"". Także premier Donald Tusk twierdził, że związek kierowany przez Andżelikę Borys reprezentuje Polaków na Białorusi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,167109,24257258,dziwny-film-rozmowa-z-jonasem-elmerem-rezyserem-jestem-william.html","Dziwny film? Rozmowa z Jonasem Elmerem, reżyserem ""Jestem William""","- Rzeczywistość ukazana w tej historii jest bardzo odmienna dla dzieci z Polski - mówi Jonas Elmer, reżyser filmu""Jestem William""","Barbara Kowalewska: Do tej pory robił pan filmy dla dorosłych, skąd motywacja do zrobienia tego filmu?
W Danii mamy dobrą tradycję filmów dla dzieci. Kiedy dorastałem, widziałem wiele filmów, które do dzisiaj są częścią mnie. Kiedy przeczytałem scenariusz, pomyślałem, że to historia, która ma w sobie głębię, a z drugiej strony była zabawna i interesująca, zakochałem się też w głównym bohaterze. Byłem więc szczęśliwy, że zaproponowano mi zrealizowanie tego filmu.
Jak przebiegał casting na główną rolę i jak potem pracowaliście z chłopcem?
Na casting przyszło około 900 dzieci, trwało to osiem miesięcy. Po pięciu-sześciu miesiącach przyszedł Alexander Magnússon, grający potem główną rolę i ktoś z zespołu powiedział, żebyśmy go zobaczyli na następnych etapach i zaangażowali w różne sytuacje aktorskie. Był bardzo naturalny i dobrze się z nim pracowało. Na szczęście miałem asystenta, który też jest reżyserem i robił wcześniej filmy dla dzieci. Zaczęliśmy pracować z Alexandrem trzy razy w tygodniu, nagrywając poszczególne sceny. Nigdy nie dawaliśmy chłopcu gotowego scenariusza, bo to często powoduje, że gra staje się sztuczna, jakby aktorzy czytali tekst i trudno potem tego oduczyć. Zamiast tego uczyliśmy go scenariusza scena po scenie i w ten sposób przygotowywaliśmy go do nagrywania. Kiedy grasz tak, jak on, w każdej scenie przez ponad sześć tygodni, jest to bardzo męczące, bo w każdej chwili musisz być gotowy na zawołanie. Uczyliśmy go więc również, jak relaksować się w chwilach czekania, bo potem musiał być wypoczęty. Przed właściwymi zdjęciami robiliśmy różne próby na ulicy, gdzie jest dużo ludzi, bo na planie filmowym też jest wielka ekipa i pełno sprzętu, trzeba się z tym oswoić. To bardzo mądry chłopak i rozumiał tę naszą metodę pracy.
Nawiązanie dobrej relacji z chłopcem stało się więc podstawą dla dalszej pracy?
Tak, zdecydowanie. Bardzo pomocne było posiadanie asystenta. Alexander był cały czas ze mną lub z nim. Czasami asystent odbierał go z domu, rozmawiał z chłopcem o szkole, o jego życiu. To było ważne, bo ja już nie musiałem tego robić, mieliśmy bardziej zawodową relację. Uważałem też, że próby powinny być dla chłopca ciekawe, musieliśmy to zrobić tak, żeby mógł się tym bawić, wynajdywać różne sposoby odtwarzania roli, jakby to była jakaś gra. Kiedy jesteś dzieckiem i coś cię bawi, to jest fajnie, a jeśli nie bawi, to przestaje cię to zajmować. Chciałem sprawić, by to go cieszyło.
Czy pan się przy tym filmie dobrze bawił?
O tak, to było fascynujące! Miałem świetną ekipę i obsadę. Ja też muszę się dobrze bawić, gdy kręcę film, wtedy czuję się bezpiecznie i podejmuję wyzwania. Ważne jest też, że czasem, gdy podejmujesz wyzwanie, coś się nie udaje, to jest normalne ryzyko, to też ma swoje dobre strony. Mówiłem więc aktorom i ekipie filmowej: „Czasami musisz coś spieprzyć, bo inaczej oznacza to, że nie próbujesz dać z siebie wszystkiego”. Niektórzy reżyserzy są perfekcjonistami, mówią aktorowi: „Ustaw swoją rękę tak, czy tak” (pokazuje), ale dla mnie ważne jest, żeby aktorzy eksperymentowali.
Czy dla pana jest jakaś różnica w sposobie realizowania filmu dla dorosłych i dla dzieci?
Dla mnie niewielka, chociaż myślę także o młodym widzu. Chcę jednak, by dorośli aktorzy też się tym bawili i nie chodzi o jakieś „śmianie się w głos”, ale o tę kreatywną przestrzeń, w której możesz odkrywać coś nowego. Zależy mi na tym, żeby moja ekipa i moi aktorzy uczestniczyli w tej kreacji. Oczywiście to nie demokracja, mogę powiedzieć „nie” i przejść do innego pomysłu, wszyscy to wiedzą, ale kiedy możesz sprawić, że wszyscy są zaangażowani, rezultat jest lepszy niż praca pojedynczej osoby.
Mimo humoru tematyka filmu jest trudna, chłopiec ma mamę w szpitalu psychiatrycznym, jego ojciec umarł, a on żyje z wujkiem, hazardzistą i alkoholikiem. Jak opowiedzieć dzieciom taką historię, żeby była wiarygodna?
Scenariusz Kima Aakesona był bardzo dobrze skonstruowany, trafnie pokazywał bycie małym chłopcem w świecie dorosłych, gdzie nikt się tym chłopcem tak naprawdę nie zajmuje. Mogłem wziąć kogoś takiego jak wujek Nils i zrobić go bohaterem komediowym, ale pomyślałem, że im bardziej aktor okazywał powagę, gdy Nils był pijany, tym większe wrażenie brutalności to wywierało, tym bardziej postać stawała się prawdziwa. Wszystkie dzieci nienawidzą pijanych ludzi, bo oni tracą wtedy całkowicie kontrolę nad sobą. Wiedziałem więc, że im bardziej autentyczny będzie ten bohater, tym większym wyzwaniem dla  Williama będzie po prostu przetrwać. Aktor, odgrywający wujka Nilsa to jeden z najzabawniejszych ludzi w Danii i jest bardzo popularny również z tego powodu. Gra jednak tutaj również bardzo dramatyczne sceny, więc powiedziałem mu: „Myślę, że powinieneś zrobić to tak wiarygodnie, jak to tylko możliwe i zapomnieć o humorze w tych scenach”. Musieliśmy to oczywiście zrównoważyć trochę na montażu, żeby nie było zbyt straszne dla siedmiolatków, ale on to zagrał dokładnie tak, jakby to był dramat. Ponieważ Rasmus Bjerg jest sławny, staraliśmy się też, żeby chłopiec nie był tym skrępowany, spędziliśmy więc trochę czasu na graniu w głupie gry i tańczyliśmy, żeby przełamać tę barierę.
Wcześniej był pan też aktorem. Jak to wpłynęło na pana pracę jako reżysera?
Nie byłem zbyt dobrym aktorem, naprawdę. To trudny zawód. Mając osiemnaście lat, pojechałem do Londynu, żeby uczyć się aktorstwa i tam dowiedziałem się o technice opartej na improwizacji, to mnie zafascynowało. Przez rok się tego uczyłem, to było zabawne, dynamiczne i żywe. Po roku stwierdziłem, że stałem się nieco lepszym aktorem, ale nie aż tak dobrym, jakbym chciał. Wolałem więc robić filmy. Cały czas jednak staram się przygotowywać wszystkich aktorów wcześniej, wykorzystując moje doświadczenia. Stawiam ich przed kamerą i daję możliwość sprawdzenia, jak  zachowa się druga osoba, gdy zrobią coś w taki czy taki sposób. To jest ciągła interakcja między ludźmi. Tak jak teraz, gdy rozmawiamy, ja się uśmiecham i pani się uśmiecha, to przesyłamy sobie jakieś sygnały. Każdy rozumie ten niewerbalny język i chcę, żeby aktorzy też tego używali, żeby w odgrywaniu scen byli obecni „tu i teraz”. Nie możesz być gdzieś dziesięć sekund wcześniej albo myśleć o tym, co się stanie za chwilę, ale musisz być na trzysta procent obecny t e r a z, właśnie w tym momencie. Swoją drogą, łatwiej mi osiągnąć taki stan w pracy niż w życiu prywatnym.
Był pan obecny w czasie projekcji i rozmawiał pan z dziećmi. Jak pan porówna reakcje widzów w Polsce i innych krajach?
To ważne pytanie. Mamy do czynienia z sytuacją nieco nietypową, bo film jest tu wyświetlony z lektorem, a jest wiele zabawnych miejsc w dialogach, które pewnie trudno było wyłapać w takiej wersji. W zeszłym tygodniu byłem w Wiedniu i z jakiegoś powodu tamte dzieci odebrały film jako zabawniejszy niż tutaj. Podobnie jest w Danii, ludzie bardziej się śmiali i nie przeszkadza mi to. Kiedy siedzę wśród widowni, nie oglądam filmu, ale patrzę na dzieci. W trakcie montażu robiłem dla nich dużo pokazów. Rejestrowałem wtedy reakcje młodych widzów (oni o tym nie wiedzieli). To dobrze, gdy dzieci w trakcie rozmawiają o filmie, dzięki temu można się dowiedzieć, czy film nie jest zbyt straszny albo czy się nie nudzą. Mamy wówczas szansę coś zmienić, dostosować. Zauważyłem, że tu, w Polsce, jest nawet więcej takich rozmów w czasie filmu niż w Danii. Może dlatego, że to inny kraj, inna kultura.
To było zaskakujące?
Tak. Jednym z pierwszych pytań było: „Czy wie pan, że zrobił pan dziwny film?”. To było niezłe pytanie. Nie, nie wiedziałem, ale musiałem odpowiedzieć, że tak. Pomyślałem, że każdy inaczej widzi świat (śmiech). Wydaje się, że rzeczywistość ukazana w tej historii jest bardzo odmienna dla dzieci z Polski. Chociażby sprawa pieniędzy, o których dzieci rozmawiały. Tutaj 20 euro za wyprowadzenie psa to zupełnie inna kwota niż w Danii.
„Jestem William” (Dania, 2017)
reż. Jonas Elmer","Reżyser Jonas Elmer, laureat nagród na festiwalu Ale Kino! 2018 za film 'Jestem William' (Piotr Bedliński)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,16856234,Miliardy_na_ratunek_dla_kopaln__Jest_szansa__ze_beda.html","Miliardy na ratunek dla kopalń. Jest szansa, że będą zyskowne","2
Grupa Kapitałowa Węglokoks chce kupić 4-5 nierentownych kopalń należących do Kompanii Węglowej. - Stać nas, żeby w nie zainwestować i wyprowadzić na plus - mówi ?Wyborczej? Jerzy Podsiadło, prezes Węglokoksu.","Sprzedaż kopalni już raz ocaliła skórę Kompanii Węglowej, największej polskiej spółce górniczej. W kwietniu okazało się, że w kasie spółki brakuje pieniędzy na wypłaty. Pod młotek za 1,5 mld zł poszła więc kopalnia Knurów-Szczygłowice, którą kupiła Jastrzębska Spółka Węglowa. To pozwoliło kupić spokój KW, ale tylko do końca roku.

Cztery kolejne kopalnie (być może nawet pięć) chce teraz kupić Węglokoks. To państwowa firma, która jest największym krajowym eksporterem węgla. Do Grupy Kapitałowej Węglokoks należy też m.in. w Huta Łabędy, Węglozbyt oraz spółka Inter Balt.",Wyniki kopalń Kompanii Węglowej,"Węglokoks jest firmą państwową. To kluczowy fakt w tej sprawie. Zakup deficytowych kopalni następuje na polecenie ministra gospodarki lub samej pani premier.-@@@-Po dołożeniu tych miliardów kopalnie mogą być rentowne, tak do czasu aż przejedzą te miliardy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23261297,jan-serce-ze-szczepina-i-jego-lodowki.html",Motorniczy stawia społeczne lodówki. Rozdał już ponad 6 tys. paczek z jedzeniem,"- Spotykałem ludzi ubogich, którzy pokazywali mi reklamówki, a w nich wygrzebane ze śmietnika jedzenie - nadające się do spożycia, czasem z terminem przydatności na kilka miesięcy. Uznałem, że coś z tym trzeba zrobić - opowiada Jan Piontek, wrocławski motorniczy.","Spotykam się z nim o godz. 14.
Jego telefon pierwszy raz dzwoni o godz. 14.20: – To ja, Maciek, z Ukrainy. Pomagałem panu ostatnio. Kiedy pan będzie miał jedzenie? Dobrze, będę w piątek.
Kolejny raz o godz. 14.34: – Przywiózłby mi pan jedzenie?
(pyta starszy, samotny pan)
Godz. 14.40: – Mam sporo jabłek, które można odebrać (dzwoni dyrektor Banku Żywności).
SMS: – „Dziękuję za suszarkę, świetnie się sprawuje.”
Godz. 14.55: – Mama do mnie przyjeżdża, czy ma pan jakąś paczkę z jedzeniem?",KRZYSZTOF ĆWIK,"Serce rosnie !! Brawa dla wszystkich zwiazanych z tym projektem. Piekna lekcja - bierzmy przyklad. PS No dla takich niusow z rana - to warto bylo sie nauczyc trudnej sztuki czytania :P-@@@-Świetny człowiek, brawo panie motorniczy! :) Tak trzymać. Jechać tramwajem prowadzonym przez taką osobę to zaszczyt ;)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15221074,Ani_slowa_o_Smolensku.html",Ani słowa o Smoleńsku,"0
- Największy dramat jest wtedy, gdy ludzie wyjeżdżają z kraju nie dlatego, że chcą, tylko dlatego, że nie mają pracy - mówi wicepremier Elżbieta Bieńkowska Aleksandrze Klich i Agnieszce Kublik","Aleksandra Klich, Agnieszka Kublik: Jak się pani czuje w polityce, na wojence ideologicznej?

Elżbieta Bieńkowska: Źle. Ja po prostu nie mam w mózgu elementu, który pomaga to zrozumieć. I nie potrafię robić takiej polityki. I nie chcę. Więc z uporem maniaka podkreślam, choć wiem, że brzmi to być może naiwnie: politykiem nie jestem.

Nawet będąc wicepremierem?

- Nawet. Robię swoje. Jestem w tym rządzie sześć lat, jestem ministrem, a teraz wicepremierem wskazanym przez PO, ale nie chcę być politykiem.",Elżbieta Bieńkowska podczas uroczystości powołania rządu Donalda Tuska w listopadzie 2011 roku (Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1236932.html",Bezrobocie: fundusze z UE trafią także do nas,"0
60 mld euro - tyle Unia Europejska przeznaczy do 2006 r. na walkę z bezrobociem i równouprawnienie zawodowe. Ponieważ Polska od połowy 2004 r. ma szanse być członkiem UE - już można myśleć, jak wykorzystać część tych pieniędzy. Rząd już zaczął","Kiedy pod koniec lat 90. państwa Unii zorientowały się, że strukturalne bezrobocie (w niektórych krajach sięgające 13 proc.) jak nie chciało, tak nie chce zmniejszać się - postanowiły, że do tworzenia nowych miejsc pracy potrzeba nie tylko liberalizacji rynków i znoszenia granic wewnątrz UE (co wspólnota już zrobiła), ale także wspólnej polityki unijnej. Politycy mogli (po cichu) liczyć na to, że Europejska Strategia Zatrudnienia - oficjalnie uchwalona na szczycie w Luksemburgu w 1997 r. przynajmniej w części powtórzy sukces Wspólnej Polityki Rolnej, która w niespełna 30 lat zamieniała Europę z importera żywności w jej największego eksportera.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25386138,plac-konstytucji-3-maja-znow-polamane-plyty-ale-remontu-nie.html",Plac Konstytucji 3 Maja. Znów połamane płyty. Ale remontu nie będzie [SONDA],Wymienione dwa lata temu płyty na placu Konstytucji 3 Maja za ponad 126 tys. zł znów są w złym stanie. I na razie takie pozostaną. Miasto nie ma pieniędzy na kolejny remont,"Plac Konstytucji 3 Maja. Centralny punkt w mieście, miejsce rozlicznych uroczystości, odwiedzane przez gości wizytujących Radom. I miejsce wstydu. O tym, że płyty, którymi wyłożony jest plac, są w bardzo złym stanie, pisaliśmy wielokrotnie. Niszczą je wjeżdżające na plac samochody, niszczą je przechodnie, wypluwając gumy do żucia. Po naszych artykułach miasto zdecydowało się postawić na placu słupki ograniczające tam wjazd. Samochodów już nie ma, ale zniszczone płyty zostały.",Połamane płyty na placu Konstytucji 3 Maja (Katarzyna Ludwińska),"Taka odpowiedź prezydenta to nic innego jak zagrywka polityczna, by pokazać, że przez PIS nie zostaną wymienione płyty. Koszt nie jest wysoki, a można zaoszczędzić 130 tys. zł na innych wydatkach. Plac jest wizytówką Radomia."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18817069,200-podlaskich-twarzy-w-tle-w-tykocinie-krecono-film-o-kantorze.html",200 podlaskich twarzy w tle. W Tykocinie kręcono film o Kantorze,"3
Pod synagogą witają się ksiądz z rabinem, jak starzy druhowie. Na rynku Cyganka je kanapkę, Żydówka poprawia perukę, za synagogą zaraz zacznie się targ. Owca beczy, krowy ryczą, gęsi wyciągają szyje. Tykocin jakby się cofnął w czasie, tak właśnie mogło być tu kiedyś, gdy miasteczko było polsko-żydowskie. Póki co Tykocin gra Wielopole, w którym urodził się Tadeusz Kantor","Podlaska perełka zagrała już m.in. w ""Białej sukience"" Michała Kwiecińskiego i ""U Pana Boga za piecem"" Jacka Bromskiego. A teraz Tykocin stał się planem filmu pod roboczym tytułem ""Nigdy już tu nie powrócę"" Jana Hryniaka. To filmowa opowieść o legendarnym reżyserze, scenografie, malarzu, czołowym twórcy teatru polskiego - Tadeuszu Kantorze.

- I nie będzie to laurka - mówi reżyser.

Tykocińskie plenery udają galicyjskie Wielopole Skrzyńskie w dwóch okresach historycznych (z 1921 roku, gdy przyszły reżyser miał ledwie sześć lat, i z 1943 roku - gdy do rodzinnej miejscowości przyjechał jako 28-latek). Zaś twarze w tle to przebrani odpowiednio mieszkańcy Białegostoku i Tykocina, którzy zgłosili się na casting, blisko 200 osób.","W Tykocinie, na planie filmu pod roboczym tytułem 'Nigdy już tu nie powrócę' Jana Hryniaka, o Tadeuszu Kantorze (AGNIESZKA SADOWSKA)",Bardzo fajnie napisany reportaż z planu. Z wieloma ciekawostkami. Bardzo przyjemnie się czyta!-@@@-A to ciekawe! Niech Im się uda!-@@@-Wreszcie kawał solidnego artykułu! Brawo!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3039321.html",Jan Paweł II - Karol Józef Wojtyła,"0
List rzecznika KUL-u, odpowiedź Katarzyny Wiśniewskiej i Jana Turnaua","W ""Gazecie Wyborczej"" z 31 października br. w kolumnie poświęconej zmarłym w mijającym roku osobistościom, zatytułowanej ""Którzy odeszli"", znalazło się zdanie sformułowane przez redaktorów podpisanych inicjałami KW i JT, dotyczące osoby Jana Pawła II. Zdanie to brzmi: ""Ten wykładowca uniwersytecki z trudem formułujący uczone myśli stał się z czasem genialnym oratorem..."". Władze Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Jana Pawła II pragną zwrócić uwagę na niefortunność tego sformułowania i pewną dwuznaczność w nim zawartą. Czynią to z tym większym zażenowaniem, że Karol Kard. Wojtyła przez dwadzieścia cztery lata był profesorem naszej uczelni i zarówno jego dorobek naukowy, jak i talent retoryczny prezentowany na wykładach trudno sprowadzić do opinii sformułowanej przez redaktorów KW i JT.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23771465,nowa-wizja-starego-rynku-monument-wladcy-stanie-na-wysokim.html",Nowa wizja Starego Rynku. Monument władcy stanie na wysokim cokole,"Przeniesienie pomnika Kazimierza Wielkiego na Stary Rynek jest przesądzone. Jak jednak zagospodarować miejsce po nim przy Wałach Jagiellońskich? ""Wyborcza"" proponuje - trzeba rozpisać otwarty konkurs, żeby tym razem uniknąć chaosu.","Najważniejsze, aby oddać teraz głos mieszkańcom i ekspertom. W poniedziałek poinformowaliśmy, że ekipy pracujące przy rewitalizacji płyty rynku dostały już informację, gdzie dokładnie ma stanąć postument. Tekst wywołał burzę, niektórzy działanie prezydenta nazywali samowolką. Sam pomysł podzielił bydgoszczan. Do „Wyborczej” cały czas spływają głosy czytelników – zarówno popierające, jak i przeciwne przestawieniu pomnika.
Wyborcza matematyka
Usytuowanie pomnika to ostatecznie kompetencja rady miasta, a w niej decyduje wyborcza arytmetyka. Mający większość rajcy PO i SLD uważają, że król na koniu niedaleko Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej ożywi rynek i będzie dobrze wyglądał w osi widokowej ul. Mostowej.",Miejsce na pomnik (LUKASZ ANTCZAK),"Przeprowadżmy Króla na Stary Rynek , zanim miejscem tym zajmie sie PIS-owska pomnikomania.Proponuje rozważyć powrót do kolumny z ""Bydgoska NIKE ,która mogłaby zastąpić nieciekawy obelisk na Placu Wolności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7703184,Robinson_przygotuje_do_skoku_w_doroslosc.html",Robinson przygotuje do skoku w dorosłość,"0
Instytucja opieki zapewnia wszystko: jedzenie, spanie. Młody człowiek wychodzący z niej w ogóle nie jest przygotowany na skok w dorosłość - mówi Aureliusz Leżeński","Magdalena Dubrowska: Ile jest domów dziecka w Warszawie?

Aureliusz Leżeński: 13. Przebywa w nich 328 wychowanków. Prócz tego działa 10 rodzinnych domów dziecka (53 wychowanków) i blisko tysiąc pięćset rodzin zastępczych. Szokująca jest proporcja rodzin spokrewnionych (1321) do niespokrewnionych (163) ? zawodowych (9).

Co to oznacza?

- Rodziny spokrewnione to najbliżsi, często osoby starsze, dziadkowie. Mimo dobrej woli mają kłopot z usamodzielnieniem nastolatka. Zdarza się też, że środowisko rodziny zastępczej jest słabo zaradne życiowo i samo wymaga wsparcia. W rodzinach niespokrewnionych opiekunowie są przeszkoleni, dojrzali, traktują swoją rolę jako zawód. Stwarzają większe poczucie bezpieczeństwa. Zwykle to małżeństwa, czasami z własnymi dziećmi, które też mają pozytywny wpływ. Przyszłością są rodziny zawodowe, w których opiekunowie są fachowcami. To praca, za którą otrzymują wynagrodzenie. To źle, że w Warszawie jest niewiele takich rodzin.","Aureliusz Leżeński - prezes i założyciel fundacji Robinson Crusoe, która od ośmiu lat pomaga w usamodzielnieniu się wychowankom domów dziecka i rodzin zastępczych (fot. ADAM KOZAK / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6174375,Dolnoslascy_przedsiebiorcy__Nie_jest_rozowo.html",Dolnośląscy przedsiębiorcy: Nie jest różowo,"0
Dla wielu firm w regionie kryzys nie musi jednak oznaczać kłopotów. Przykładem jest Software Solutions Center, które dzięki konkurencyjności zdobywa nowe kontrakty i zwiększa zatrudnienie. Ale w większości innych branż nie jest tak różowo","Dolnośląskich przedsiębiorców i działaczy gospodarczych zapytaliśmy, jak w ich firmach i branżach przebiega kryzys, jak z nim żyć i co robić, by go przetrwać.

Radosław Koelner

współwłaściciel firmy Koelner, lidera rynku zamocowań do budownictwa i przemysłu w Polsce oraz czołowego producenta elementów złącznych w Europie

Kryzys finansowy Polskę ominął. Kryzysu gospodarczego jeszcze nie odczuwamy. Ale gdy przyjdzie, musimy do niego podchodzić w wyważony sposób, zwłaszcza media. Gazety piszą o nim dużo, więc ludzie przestają kupować, zaczynają oszczędzać i przygotowują się na bardzo ciężkie czasy. Ale nie możemy dać się zwariować. Oczywiście, jest nerwowość na rynku, banki już nie rozdają kredytów, zaczyna brakować płynności finansowej, ale to bardziej wynik strachu niż realnej oceny sytuacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1667517.html",Suessmuth: Jeszcze porozmawiajmy o Centrum Wypędzonych,"0
Może czas nie dojrzał, by powstało Centrum Wypędzonych, ale jeszcze nie trzeba z tego projektu rezygnować - mówi Rita Suessmuth","- Budowa Centrum, które powinno przypominać wszystkie wypędzenia XX wieku, może się udać, jeśli powstanie wspólnym europejskim staraniem i będzie znakiem, że my, Europejczycy, uważamy, że wypędzeń nie powinno być w ogóle. Nie chodzi o żadne rozrachunki - powiedziała wczoraj w Warszawie Rita Suessmuth, historyk, posłanka CDU, w latach 1994-98 przewodnicząca niemieckiego Bundestagu (odpowiednik naszego marszałka Sejmu).

Decyzja o utworzeniu takiego Centrum, uchwalona przez Bundestag dwa lata temu dzięki staraniom przewodniczącej Związku Wypędzonych Eriki Steinbach, wzbudziła zarówno w Polsce i jak i w Czechach wielkie poruszenie. Także w Niemczech wywołała ostry spór - jedni uważali, że Centrum powinno powstać w Berlinie i upamiętniać tylko krzywdy Niemców, drudzy - że powinna to być sprawa przede wszystkim ogólnoeuropejska, a Centrum ulokowane poza Niemcami. - Co prawda wszystkie niemieckie partie - powiedziała pani Suessmuth - mówią teraz o centrum europejskim, ale to wcale nie znaczy, że myślą o tym samym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22161440,nowoczesna-sklada-interpelacje-ws-ksiazki-tomasza-piatka-antoni.html","Nowoczesna składa interpelacje ws. książki Tomasza Piątka ""Antoni Macierewicz i jego tajemnice""","Nowoczesna złożyła 16 stron interpelacji ws. podejrzeń o niebezpieczne powiązania Antoniego Macierewicza i jego współpracowników zawartych w książce Tomasza Piątka ""Macierewicz i jego tajemnice"".","- Tematem konferencji są kwestie bezpieczeństwa Polski. Osoby zajmujące się tą kwestią powinny być jak żona Cezara, poza jakimikolwiek podejrzeniami. Jeżeli pojawiają się podejrzenia o związki z obcymi służbami czy ze światem przestępczym, powinny być natychmiast rozwiane - mówił na konferencji prasowej przed Sejmem poseł Nowoczesnej Adam Szłapka, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych.
- Niestety po publikacji książki ""Antoni Macierewicz i jego tajemnice"" pana Tomasza Piątka taka odpowiedź ani ze strony Ministerstwa Obrony Narodowej, ani ze strony Antoniego Macierewicza nie padła. Wobec tego jako poseł i jako Nowoczesna składamy szereg interpelacji, mamy 16 stron pytań do ministra obrony narodowej. Szef MON jest zobowiązany odpowiedzieć na te pytania - powiedział Szłapka.",,"Jestem niemal pewna, że Tomasz Piątek nie dokończył swego dziennikarskiego śledztwa. Może gonił go termin? Bo czyż nie nasuwa się uzasadnione podejrzenie, że w Smoleńsku naprawdę doszło do zamachu na tupolewa, za którym stoi Antoni M.? Po stwierdzeniu, że wynajęci przez niego (on nie wie kogo wynajął, oni nie wiedzą kto ich wynajął – i tak już zostanie) wykonali zadanie, Antoni przekąsił 'małe co nieco', wsiadł w pociąg i zwiewał nocą, byle dalej. Po czym zaczął krzyczeć „łapać zamachowców”, a wiadomo, że najgłośniej krzyczy ten, co jest winien. A Antoniemu zależało jedynie na spowodowaniu zakupu dla VIP-ów nowoczesnych i bezpiecznych Air Force Onych, których dostawcy są powiązani z Antonim M. jak rzodkiewki w pęczku. Oczywiście ani on, ani sabotażyści nie mieli zamiaru spowodować takiej hekatomby – wszak do wyboru były dwie maszyny i każda dowolna data. Do awarii miało dojść w trakcie lądowania po locie technicznym, może trochę ucierpiałaby załoga. Ale nawet lądowanie z blisko setką osób na pokładzie też niczym nie groziło poza siniakami, gdyby nie zła widoczność, ciężar odpowiedzialności i ... fatalna brzoza, którą nota bene przed laty posadził w tym miejscu sam towarzysz Beria. Ale to już całkiem inna historia.-@@@-Kabareciarze w tej ""Nowoczesnej"".-@@@-Szanowna Gazeto, od pewnego czasu przy Waszych video nie ma glosu. W czym jest problem? Mieszkam tymczasowo za granica, ale mam prenumerate :-(-@@@-Ujebali zajca. Good. Teraz my sie posmiejemy......-@@@-Władza nad sądami właśnie została przekazana Ziobrze. Tylko czekać, aż prokurator i sędzia w jednej osobie Zbyszek Z., oskarży i skaże Piątka za zdradę stanu i udział w wojnie hybrydowej rozpętanej przez Zachód przeciwko Polsce. Już niedługo.-@@@-Kotas, Luśnia i D'Amato - co Antoni powiesz na to? PS. Gdzie są helikoptery? :)-@@@-takim sposobem można by odwołać każdego ministra , wystarczyło by wymyślić kilka kontrowersyjnych pytań. to tylko pokazuje jak niebezpieczny jest minister macierewicz zastanawiam się tylko dla kogo? polski czy targowicy?-@@@-Za przeproszeniem, ale czy w tej książce są jakieś dowody? Z wywiadu z autorem wynika, że to jego dowolna interpretacja znanych faktów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,16761304,_Czasy_secondhand__Koniec_czerwonego_czlowieka___.html","""Czasy secondhand. Koniec czerwonego człowieka"" - kronika implozji imperium według Aleksijewicz","0
Aleksijewicz daje nam polifoniczny obraz przejścia od epoki Gorbaczowa do epoki Jelcyna. Co do tego, że niewiele zdarzeń może konkurować z tym przełomem, zgodni są jego zwolennicy i przeciwnicy. Ale na tym podobieństwa się kończą.","Każdy, kto obcuje z tym, jak ludzie opowiadają sobie przeszłość, wie, że gdy już będzie pisał swoją książkę, z setek wysłuchanych historii musi ulepić jedną, ""większą"" narrację. Powinien to zrobić, by opowieść została uznana za jego własną, choć od tej chwili stanie się ona kłamliwa, bo siłą rzeczy ""weźmie czyjąś stronę"".

Swietłana Aleksijewicz, białoruska dziennikarka i pisarka, wyraźnie nie bierze tej okoliczności pod uwagę: ""Długo szukałam gatunku, który oddawałby sposób, w jaki moje uszy słyszą, a oczy widzą rzeczywistość. W końcu odnalazłam się w takim sposobie pisania, w którym ludzkie głosy mówią same za siebie. W moich książkach prawdziwi ludzie mówią o wielkich zdarzeniach epoki. W tym ustnym zapisie powstaje historia kraju, ich wspólna historia, w obrębie której każda z osób ujmuje w słowa opowieść własnego życia. Dziś, gdy człowiek i świat tak bardzo się zróżnicowały, w obrębie sztuki świadectwa stają się coraz ciekawsze, podczas gdy sama sztuka często okazuje się bezradna. Po dwudziestu latach pracy z materiałem dokumentalnym mogę stwierdzić, że w wielu sprawach dotyczących ludzi sztuka poniosła porażkę"".","Kirow, 917. kilometr kolei transsyberyjskiej. Rosjanie handlujący na dworcu, czym się da, dwa lata po rozwiązaniu ZSRR (KRZYSZTOF MILLER)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4934059.html",Mieszkańcy Tysiąclecia wygrali z prezesem,"0
Spółdzielnia Mieszkaniowa ?Piast"", która działa na os. Tysiąclecia w Katowicach, już nie chce od lokatorów pieniędzy za modernizację budynków. Niektórzy mieli zapłacić nawet 10 tys. zł. Teraz Piast ogłosił, że pisma w tej sprawie są nieaktualne, a główny księgowy stracił pracę.","Lokatorzy dostali listy, w których powiadomiono ich, że mieszkania są obciążone kosztami modernizacji budynków. Należności powinni wpłacić w ciągu 30 dni albo rozłożyć na raty. W zamian Piast oferował im obniżone opłaty za fundusz remontowy do 2017 roku. Spółdzielnia powoływała się na uchwałę zebrania przedstawicieli członków z listopada zeszłego roku.

Mieszkańcy zbuntowali się. - Nie stać nas - rozkładali ręce.

Kazimierz Dorf, prezes spółdzielni, próbował złagodzić sformułowania w pierwszym piśmie. Tłumaczył nam, że jeśli ktoś nie chce, to płacić nie musi, i że spółdzielnia tylko informowała, co modernizowano.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,23659822,kiedys-kamienice-dzis-budowle-ze-stali-i-szkla-tak-zmienial.html","Kiedyś kamienice, dziś budowle ze stali i szkła. Tak zmieniał się pl. Dominikański [ZDJĘCIA]","Przed wojną można się tam było zgubić w labiryncie ulic. To tam znajdowały się zaułki Niski, Koci i Winogronowy, Górka Kacerska, ulica Pocztowa i część Nowej. Dziś w ich miejscu stoi Galeria Dominikańska, zmieniła się też reszta placu.","Tekst ukazał się 5 października 2017 r. na portalu wrocławskiej ""Gazety Wyborczej""
Dzisiejszy plac Dominikański powstał w czasie oblężenia Festung Breslau. Żadna z XIX-wiecznych kamienic nie przetrwała wojny. Zostało po nich tylko wielkie gruzowisko. By wywieźć to morze cegieł, trzeba było zbudować tory kolejowe, a PKP podstawiło wagony.
Potem przez kilkadziesiąt lat plac stał pusty. Za patrona dostał Dzierżyńskiego, zwanego Czerwonym Katem lub Krwawym Feliksem, symbol sowieckiego terroru. W tym czasie był tam tylko rozległy trawiasty skwer, poprzecinany wydeptanymi ścieżkami, gdzie stawiano okolicznościowe tablice z okazji kolejnych rocznic PRL-u i inne takie. Kilkakrotnie, m.in. w 1959 i 1969 r., organizowano wprawdzie konkursy architektoniczne na zagospodarowanie placu, ale żaden projekt nie doczekał się realizacji. Dopiero kilkadziesiąt lat po wojnie „odważono się” cokolwiek tam zbudować.",Plac Dominikański (Łukasz Giza),"Nic tak nie oszpeciło Placu Dominikańskiego jak nieszczęsny Justin Centre. Fatalna jakośc materiałow, fatalna kolorystyka (rozumiem nawiązanie do cegieł, ale nie tymi materiałami), szklana wieża z kopułką w stylu wczesnego Wałęsy - szkoda. Szkoda, bo wystarczyłoby niewiele zmian w projekcie, a Justin wyglądałby o niebo lepiej. Nic, trzeba z tym nadal żyć.-@@@-Zlitujcie się - Dama była dwukrotnie żonata.
Z przerażeniem obserwuję upadek języka polskiego!!!!!!-@@@-Sprawdziłem. Laurentius Scholtz von Rosenau był Niemcem a nie Czechem. To pomyłka, czy lansowanie tej teorii, że Dolny Śląsk przez kilkaset lat był czeski? Królestwo Czech (Königreich Böhmen) było częścią Rzeszy przez cały okres przynależności Dolnego Śląska i rządziły tam niemieckie dynastie. Niezbyt to może wygodne ale niestety prawdziwe.-@@@-Nieprawdą jest, że na obecnym placu Dominikańskim, po wojnie nie została żadna kamienica."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22363165,nowe-osiedle-programu-mieszkanie-plus-w-katowicach-wyroznienia.html","Nowe osiedle programu ""Mieszkanie plus"" w Katowicach. Wyróżnienia dla czterech projektów [WIZUALIZACJE]",Pilotażowe osiedle ma powstać przy ul. Korczaka. Do drugiego etapu konkursu na projekt osiedla zakwalifikowano cztery pracownie architektoniczne. Cztery z nich wyróżniono nagrodami po 35 tys. zł.,"Przy ul. Korczaka w Katowicach w ramach rządowego programu „Mieszkanie plus” ma powstać 500 mieszkań dwu-, trzy- i czteropokojowych na wynajem.
Budową osiedla zajmie się spółka powołana dzięki porozumieniu między Bankiem Gospodarstwa Krajowego Nieruchomości a Katowickim Towarzystwem Budownictwa Społecznego: KTBS wniesie do spółki grunt, a BGKN wyłoży pieniądze na budowę.
Niedawno zakończył się drugi etap konkursu na projekt osiedla. Zakwalifikowało się do niego 11 z 76 pracowni, które przeszły do pierwszego etapu.",Wizualizacja osiedla przy ul. Korczaka w Katowicach przygotowana przez pracownię EMA Studio (MATERIAŁY PRASOWE),dlaczego Katowickie osiedle ma być budowane na podstawie projektu warszawskich pracowni i w stylu Warszawskim naprawdę nie mamy na Śląsku godnych architektów którzy mogliby zaprojektować coś fajnego:)
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2095059.html",We Wrocławiu goszczą sekretarze i skarbnicy największych polskich miast,"0
Wzmocnienia pozycji prezydenta, skarbnika i sekretarza miasta domagać się będą od parlamentarzystów przedstawiciele Unii Metropolii Polskich, którzy na dwa dni przyjechali do Wrocławia","Sesja z udziałem skarbników i sekretarzy 12 największych miast w Polsce rozpoczęła się w środę we wrocławskim magistracie.

- Chcemy, żeby sekretarze miast stali na straży prawa, żeby ich podpisy pojawiały się na aktach prawnych - mówi Danuta Janczarek, szefowa komisji administracji Unii. - W tej chwili liczba decyzji podejmowanych przez sekretarza zależy do liczby pełnomocnictw mu udzielonych. W ustawie o samorządzie nie ma jasno określonych obowiązków sekretarza. Chcemy to zmienić.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25378472,mala-boska-komedia-6-11-listopada-odwracanie-rol-przywracanie.html","Mała Boska Komedia 6-11 listopada. Odwracanie ról, przywracanie teatru","Mała Boska Komedia odwróciła role. Młodzi ludzie - dzieci i młodzież - w maju byli nie tylko widzami, ale przede wszystkim jurorami. To oni wybrali spektakle, które powalczą o Grand Prix teatralnego festiwalu.","Co mówią jurorzy? Zuzanna: – Mała Boska Komedia to świetna rzecz. Wiktoria: – Całe swoje dotychczasowe życie czekałam na ten spektakl! Borys: – Wspaniale, że aktorzy lubią scenę samą w sobie, a nie siebie na scenie.
Zuzanna, Wiktoria i Borys razem z innymi 120 jurorami (w wieku 5-16 lat) oceniali spektakle, które obejrzeli w maju w ramach czterech teatralnych bitew. Wybrali zwycięzców każdej z nich.
Łaźnia Nowa oddaje decyzję młodym widzom
Teatr Łaźnia Nowa z premedytacją oddał decyzję młodym widzom. Pomysł był taki, by skonfrontować opinie specjalistów, teatrologów, pedagogów teatru, znawców teatru młodego widza, krytyków z jego odbiorcami, czyli dziećmi i młodzieżą.",Mała Boska Komedia (fot. Stolarska),
"https://wyborcza.pl/7,155290,24331355,kolej-zawodzi-pks-nie-przyjezdza-tak-jest-od-dawna-tak-juz.html","Kolej zawodzi, PKS nie przyjeżdża. Tak jest od dawna, tak już będzie",Do jakiej iść szkoły? Gdzie pracować? Coraz więcej Polaków takie decyzje podejmuje według rozkładu jazdy autobusów.,"A jeśli nie jeżdżą, bo właśnie je wycofano? Wtedy zaczynamy analizować: stać nas na samochód? A może ktoś nas będzie podwoził? A jak nie? „Samorządy na ogół nie były zainteresowane organizacją publicznego drogowego transportu zbiorowego i jedynie administrowały tym transportem” - to cytat z raportu Najwyższej Izby Kontroli za lata 2013-15. Czyli władze lokalne nie widzą problemu. 
Samochodowy przymus 
W 2019 r. w transporcie autobusowym będzie tylko gorzej. Świadczy o tym strumień komunikatów o już zawieszonych połączeniach autobusowych i powiększające się białe plamy transportowe.","Dworzec kolejowy w Białymstoku, 10 grudnia 2013 (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","To bardzo ważny temat. Trzeba by go podrążyć. Liczę na was dziennikarzy. Dużo piszecie o nierównościach i wykluczeniach abstrakcyjnie. Musicie chyba pojechać do tych młodych wykluczonych na starcie przez szyny i autobusy ludzi, i napisać, co się tam dzieje.Jest dużo do opowiedzenia :)-@@@-Trzeba po prostu sobie uzmysłowić, że transport publiczny ba poziomie lokalnym i - w większości - regionalnym jest z natury nierentowny. Albo więc będzie on dotowany przez samorządy, albo nie będzie go wcale. Tymczasem ustawa, która miała na celu budowę takiego systemu, wchodzi w życie już 9 rok!-@@@-W Małopolsce od dawna problem rozwiązuje ""inicjatywa prywatna"", o ile władza nie przeszkadza zbytnio i nie zabiera się za ""regulowanie"" ! Niemal wszędzie dostępne są "":busiki"" i zawsze można na nie liczyć.-@@@-O proszę autorka chyba jest w partii Razem?-@@@-""Jest jednak odwrotnie: to brak minimalnej oferty, która zapewni możliwości dojazdu autobusem do szkoły, pracy, lekarza, kina, znajomych, wymusza na nas zmotoryzowanie się. ""

Bynajmniej. Odkąd jeżdżące auto można kupić za tysiąc czy półtora, Polska motoryzuje się sama z siebie. A pani red. myli skutek z przyczyną - w odróżnieniu od przewoźników.-@@@-Jeśli ktoś mieszka w lesie, to nie powinien die dziwić ze ma problem z dojazdem, gdziekolwiek. To jego problem. Dlaczego podatnik ma płacić za czyjeś dojazdy? Niech rowerem jeździ, jak w Holandii. Tanio i zdrowo. Skąd GW bierze tych komunistów? Słabo mi sie robi jak widzę te ich biadolenia i głupoty.-@@@-Podzękujcie Balcerowiczowi, który stworzył wam państwo, które z nic nie odpowiada, a już najmniej za wasze problemy z dojazdem.
Autorka ma sto procent racji kiedy pisze o smogu, zakorkowanych samochodami miastach czy ofiarach wypadków. Połowę mniej mielibyśmy problemów gdyby państwo zorganizowało transport zbiorowy na poziomie takich Czech czy Niemiec. Ale to oznaczało by dotacje dla przewoźników, a tego Balcerowicz by nie zniósł.-@@@-Takie sytuacje to nie tylko domena wschodniej Polski, wystarczy popatrzeć na rozkład autobusów w powiecie wołowskim. Wioski mające pecha leżeć w niewielkim oddaleniu od tras przelotowych (wystarczy 2km) są odcięte. W roku szkolnym lekko pomagają gimbusy, ale w pozostałym okresie pozostaje rower i własne nogi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4528281.html",PiS bojkotuje Güntera Grassa,"0
Gdańscy radni PiS bojkotują urodziny Güntera Grassa, które organizują pisarzowi władze Gdańska. W czwartek ostentacyjnie oddali zaproszenia na imprezę.","80. urodziny Güntera Grassa w Gdańsku odbędą się za tydzień. Jubileusz związany z miastem noblisty przygotowywany jest od miesięcy, a program zapowiada się bardzo bogato. Najważniejszą imprezą będzie międzynarodowa konferencja literacka pod patronatem ambasady Niemiec z udziałem samego Grassa, pisarzy, naukowców, władz regionu. W teatrze Wybrzeże odbędzie się też premiera spektaklu na podstawie ""Blaszanego bębenka"", w kościele św. Jana spektakl muzyczny na cześć pisarza, a w Zielonej Bramie wernisaż jego prac plastycznych.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25114300,rusza-remont-zabytkowej-rogatki-umowa-z-wykonawca-podpisana.html",Rusza remont zabytkowej rogatki. Umowa z wykonawcą podpisana,Lada dzień wokół Rogatki Warszawskiej staną rusztowania. Wykonawca generalnego remontu w piątek przejął symbolicznie od władz miasta klucze do budynku,"– Oddajemy te klucze, ale tylko na chwilę. Od tej chwili rogatka jest w pana rękach – żartował wiceprezydent Konrad Frysztak, wręczając pęk kluczy Robertowi Szyszkowskiemu, właścicielem firmy Es -Bud Invest. Panowie wymienili też podpisane umowy na generalny remont zabytkowego budynku.
– Zmiana budżetowa na sesji była trzecią próbą, ale pierwszą skuteczną, pozyskania pieniędzy na rogatkę i mogliśmy w końcu skutecznie przebrnąć przez techniczną kwestię, jaką jest wpisanie do budżetu zadania po tytułem „Rewitalizacja zabytkowej rogatki miejskiej” – mówił wiceprezydent Konrad Frysztak. Jak dodał, rogatka nie jest dziś obiektem, którym miasto może się pochwalić. – To jedna z dwóch miejskich rogatek należących do gminy, trzecia jest w rękach prywatnych. Łaźnia przy ul. Żeromskiego jest już po remoncie, to tu w przypadku Rogatki Warszawskiej jest wiele do zrobienia. Stan techniczny jest zły.",MARTA DUDZIŃSKA,"Czy nie lepiej byłoby w tym miejscu zainstalować np. punkt MZDiK, taki sam jak przy dworcu PKP? Rogatka nadaje się do tego idealnie, przy okazji możnaby usunąć barak z placu 72 pp."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15156708,Najdrozsze_skradzione_auto_w_tym_roku__Range_Rover.html",Najdroższe skradzione auto w tym roku. Range Rover za 480 tysięcy,"0
Strażnicy graniczni zatrzymali właśnie samochód o wartości 480 tys. zł, który został ukradziony w Niemczech. To najdroższy w tym roku przechwycony pojazd z kradzieży.","Funkcjonariusze z placówki Straży Granicznej w Płaskiej nie dopuścili wczoraj (17.12) do wywozu z Polski samochodu o wartości 480 tys. zł, pochodzącego z przestępstwa.

Patrol SG zatrzymał do kontroli w Strzelcowiźnie nowego Range Rovera z niemieckimi tablicami rejestracyjnymi, za kierownicą którego siedział obywatel Litwy. Sprawdzenie auta w Systemie Informacyjnym Schengen ujawniło, że skradziono je w Niemczech.

- Kierowcę i samochód przekazano więc do dyspozycji policjantów z Augustowa. Wartość tego Range Rovera oszacowano na 480 tys. zł. Jest to najdroższy pojazd w naszych tegorocznych statystykach, a od początku roku zabezpieczyliśmy już 81 kradzionych aut, łącznie wartych ponad 6,5 mln zł - informuje Anna Wójcik, rzecznik prasowy komendanta podlaskiego oddziału Straży Granicznej.",Kradziony samochód (Fot. POSG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2085259.html",Czeski piętrus na Dworcu Centralnym,"0
Pasażerowie na Dworcu Centralnym przeżyli w czwartek spore zaskoczenie. Na jeden z peronów zamiast zdezelowanego pociągu wjechał nowoczesny, piętrowy skład.","Niestety, nie był to rozkładowy pociąg. Czeska firma Vagonka z Ostrawy prezentowała szefom PKP własny produkt: elektryczny skład wykorzystywany na trasach lokalnych. - Potrafi jechać z prędkością 140 km na godz. Pasażerowie czują się w środku komfortowo. Zamontowaliśmy im wygodne fotele i klimatyzację - wyliczał Stanislav Schwarz z Vagonki. Jeden skład nie jest jednak tani. Kosztuje 6 mln euro.

Czy są szanse, że tego typu pociągi pojawią się na naszych torach? - Przygotowujemy się do zakupów elektrycznych składów, które mogłyby jeździć na trasach podmiejskich. Mamy już obiecane 50 mln euro z Unii Europejskiej. Do tego musi się jeszcze dołożyć rząd i samorządy - usłyszeliśmy od Janusza Dettlaffa, prezesa spółki PKP Przewozy Regionalne.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19630633,tkalnia-papieska-na-sprzedaz-czy-ktos-uratuje-uniontex.html",Tkalnia papieska na sprzedaż. Czy ktoś uratuje Uniontex?,"9
Dawne zakłady Unionteksu, znane jako miejsce wizyty papieża Jana Pawła II, trafią na komorniczą licytację. Czy znajdzie się ktoś, kto uratuje choć resztki zabytku?","13 czerwca 1987 roku Uniontex odwiedził Jan Paweł II. Papież spotkał się tam z łódzkimi włókniarkami. Ani nigdy wcześniej, ani nigdy później nie odwiedził podczas pielgrzymek fabryki.

- Nie to jest jednak najważniejsze w historii tego kompleksu - opowiada Michał Gruda, społecznik zaangażowany w ochronę zabytków. - To był jeden z największych zakładów w Łodzi i kolebka imperium Karola Scheiblera. Niestety, w ostatnich latach zabytek obraca się w ruinę. Częste pożary i kradzieże sprawiły, że pozostały już po nim praktycznie tylko mury. Ale i je warto chronić.",,"Pamięć o Papieżu _Polaku_ jest warta KAŻDYCH pieniędzy! Powinno się zburzyć planetarium i zaoszczędzone pieniądze przeznaczyć na ten niepowtarzalny obiekt narodowej ch(w)ały! W ogień pójdę za Panią Radną broniącą naszego narodowego skarbu!!!111-@@@-A co na to kościół? Może mógłby kupić to naznaczone obecnością świętego Jana Pawła II miejsce?-@@@-zabytki to glowny problem tego miasta, zwlaszcza tego typu :)-@@@-Mam nadzieję ,że zrównają z ziemią tę ruinę ...............??? Papieża można uszanować ---- pomnikiem ,tablicą ...... i.t.p.-@@@-Tkalnia papieska my ass.-@@@-podziwiam brak refleksji u autora tego przełomowego artykułu, wiadomo doskonale każdemu obserwującemu stan budynków pofabrycznych, że po kilku latach od zaprzestania produkcji budynek zaczyna się rozpadać, tak było w przypadku budynków WIFAM'y, to samo trapi UNIONTEX i na to nic się nie poradzi, proponowałbym artykuł w stylu 'wprowadzić buldożery i zrównać z ziemią"" potem postawić kilka bloków i zrobić osiedle /może nie taką farsę jak po drugiej stronie Tymienieckiego/ a jako wspomnienie po wizycie można by nazwać osiedle im. Jana Pawła i byłoby po krzyku, a z pożytkiem dla łodzian-@@@-Proponuję tereny przekazać Ojcu Dyrektorowi, na pewno zrobi na tym interes a miasto zyska obiekty na chwałę .... . Przekazać to znaczy, że miasto kupi i da. Uniontex to obraz Dzieła Tysiąclecia, wystarczy ""podnieść dywan"". Nie tylko przecież zamieciono ale wręcz wtłoczono.-@@@-A moze sprzedac Watykanowi, i niech zrobia muzeum swietego Wojtyly."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5827434,Weglowe_eldorado_juz_zaczyna_zmieniac_Brody.html",Węglowe eldorado już zaczyna zmieniać Brody,"0
Dużo pracy, miliony złotych dla gminy, godziwe odszkodowania, wodociągi. Pytamy, czy to rekompensuje koszty społeczne, czy nie - przekonują szefowie kopalni Konin mieszkańców nadgranicznej gminy Brody","Eksperci od górnictwa szacują, że w dwóch gminach Gubin i Brody pod ziemią zalega ok. dwóch miliardów ton węgla brunatnego. Do wydobycia jest miliard.

Do tego energetycy widzą na granicy z Niemcami elektrownię o mocy 1600 MW. Inwestycje, gdyby doszły do skutku, sięgnęłyby blisko 3 mld euro. To trzy razy więcej niż to, co zainwestowano do tej pory w Specjalnej Kostrzyńsko-Słubickiej Strefie Ekonomicznej. Przy samej budowie elektrowni i kopalni pracę może znaleźć ok. 3 tys. ludzi. Po ich uruchomieniu - 700. Od momentu pierwszych procedur urzędowych do odkrywki i działania elektrowni może upłynąć pięć, sześć lat.",Ks. Sławomir Gramza pytał szefów kopalni o wysiedlenia (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20629245,frasyniuk-irytuja-mnie-oficjalne-obchody-na-trybunach.html","Frasyniuk: Irytują mnie oficjalne obchody. Na trybunach ważniacy, po drugiej stronie odgrodzeni robotnicy","72
Władysław Frasyniuk krytykuje polskie świętowanie z trybunami pełnymi ""różnych ważniaków"". - Tzw. oficjalne obchody raczej mnie irytują, kiedy widzę ludzi niemających wiele wspólnego z podziemiem, tłum urzędników i notabli, a po drugiej stronie odgrodzonych od nich skromnych robotników"" - mówi w rocznicę Sierpnia '80. ","Katarzyna Wiśniewska: W sierpniu 80. roku o tym, że Wrocław przyłącza się do strajku, miała pana poinformować teściowa. I zbudzić, jeśli autobusy nie będą jeździć. Nie obudziła, bo nie była pewna, czy strajk jest czy nie. Ten początek nie wyglądał więc jakoś filmowo.

Władysław Frasyniuk: Tworzenie strajku to proces, o czym dziś często się zapomina. Wtedy nic nie działo się, jak za pstryknięciem palcami. Prób rozpoczęcia strajku we Wrocławiu było kilka. Sam odniosłem na początku spektakularną porażkę w swojej zajezdni. I dotarło do mnie, że jesteśmy po prostu za młodzi, mieliśmy przecież po dwadzieścia parę lat. Atmosfera do strajku była, lecz my nie budziliśmy zaufania, właśnie z racji wieku. Ale atmosfera niewątpliwie gęstniała, ciągle padały nowe terminy. Pamiętam, że kończyłem wtedy drugą zmianę i swój bohaterski los powierzyłem w ręce teściowej, która zawiodła (śmiech ).","Władysław Frasyniuk (siedzi z prawej) z Lechem Wałęsą podczas pierwszego pobytu lidera ""S"" we Wrocławiu ()Fot. Mieczysaw Michalak / Agencja Gazeta)","Sorry Władek, ale nikt nie powiedział, że macie monopol na prawdę i władzę! Nawet jeżeli Jarek spał w maminych pieleszach, to ludzie w zeszłym roku wybrali jego partię i prezydenta tej partii. I nie zmieni tego krzyk moherowych beretów spod znaku KOD. Będą wybory, będziecie mieli szansę wszystko zmienić.-@@@-Władysława Frasyniuka zawsze dobrze posłuchać i poczytać. A najważniejsze, że za jego słowami stoją jego czyny (kto się interesuje historią Solidarności i Wrocławia, ten je zna). To jest autorytet i bohater w jednym. A co zrobił pozytywnego dla Polski taki Błaszczak, Brudziński, czy A.Duda?-@@@-Milcz Pan, skomromitowaliście się na długie lata, ośmieszyliście Polskę! Wyborcy zapamiętają afery, oszustwa, przekręty! Teraz pod stół!-@@@-Wladek ty bys sie lepiej nie wypowiadal. Caly Wroclaw doskonale zna twoje kombinacje i machloje-@@@-łemek nie może lubić polskich świąt....-@@@-Frasyniuk stałeś się celebrytą , VIPem, PANEM POLSKI, biznesmenem Niemieckim , elitą. ###################################################################### Kasy masz do obrzydliwości i swoją związkową przeszłość zdyskontowałeś. Swoje "" bohaterstwo"" dobrze spieniężyłeś. Co ty możesz mówić o "" godności"" ################################################################ zwykłych ludzi-dla których 500 zł jest być , albo nie być , w sensie bytowym? Władziu,,,ty jesteś ważniakiem i stul buzię , w analizach dotyczących biedy i niedostatku. Pozdra Tadeusz Marczak-@@@-A gdzie pacanie twoje TiR-y teraz stoją?Tam gdzie My,czy wy wyzyskiwacze z UW i PO?-@@@-""Wiesz, Władek, przychodzę tu co roku, ale coraz mniej tu naszych..."". ""Za to coraz pełniejsze są trybuny różnych ważniaków. Wku...a mnie to, że ci w garniturach, uśmiechnięci urzędnicy przemawiają do ludzi anonimowych, którzy powinni być dla nich bohaterami."" Piękne słowa, a w PiSie żadnego solidarnościowca. Oni mają żołnierzy wyklętych, zamach w Smoleńsku, atak na Trybunał Konstytucyjny i prezia."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21105037,europo-wez-prysznic.html","Europo, weź prysznic","Tegoroczna gala Europejskich Nagród Filmowych we Wrocławiu była taka jak świat wokół - pełna paradoksów. Z jednej strony czerwony dywan, mniej lub bardziej udane żarty oraz wpadki, jak ta z wręczeniem statuetki niewłaściwej scenografce. Z drugiej - ton serio i wszechobecna aura niepokoju o przyszłość. A zwłaszcza o europejską wspólnotę.","Ceremonię w Narodowym Forum Muzyki otworzyło nietransmitowane przez telewizję przemówienie Rafała Dutkiewicza. Prezydent Wrocławia przypomniał historię miasta, z którego po wojnie wysiedlono kilkaset tysięcy Niemców. Wspominał słynne „Wybaczamy i prosimy o wybaczenie” zainicjowane przez wrocławskiego biskupa Bolesława Kominka oraz jego zdanie o nacjonalizmie, który jest jak „śmierdzący pot spływający kropla po kropli”. – Europo, weź prysznic! – mówił Dutkiewicz, wzbudzając aplauz publiczności, po czym m.in. razem z Wimem Wendersem rozłożył na scenie wielką flagę Unii Europejskiej.","Pierce Brosnan: - Cokolwiek robią politycy w waszych krajach, bądźcie wierni sobie. Róbcie wolne filmy (Maciej Kulczynski / ap)","To była wspaniała gala i wspaniała uroczystość podczas, której wręczono Europejskie Nagrody Filmowe 2016. ""Europo weż prysznic..."" to przesłanie pod którym należy się podpisać.Nie zrozumiała opieszałość UE w podejmowaniu decyzji rozmywa sprawy i daje wrażenie bezsilności. Oglądam relację z debaty w europarlamencie i wystąpienia europosłów PiS-u.Każde wystąpienie europosłów z PiS-u pozostawia niesmak,szczególnie wystąpienie europosła Legutki,który obrażał w każdym swoim zdaniu parlament europejski oraz wiceprzewodniczącego Timmermansa.Miałam wrażenie,że żyjemy w dwóch różnych krajach.Europoseł zaklinał rzeczywistość mówiąc o tym,że nic złego się w Polsce nie dzieje,a to co robi Unia w stosunku do Polski to tylko insynuacje.Polska ma problemy,ale z opozycją,a nie z demokracją. Nie wiem czy takie wnioski europoseł wysnuwa oglądając kraj z Brukseli i poprzez pobierane/pewnie ze wstrętem /apanaże w euro.Wystąpienia europosłów były,jak zwykle,pełne oskarżeń wobec unijnych instytucji oraz manipulacji faktami. Zimny prysznic pomógł.Wiceprzewodniczący Timmermans ostro skrytykował wystąpienia,szczególnie europosła Legutki,który ani jednym zdaniem nie odniósł się do zaleceń KE i KW.Skrytykował również rząd Beaty Szydło za brak realizacji zaleceń i ponownie wezwał władze Polski do wypełnienia proponowanych przez UE rozwiązań prawnych.Nie pozwolił też na zepchnięcie dyskusji,co było celem europosłów z PiS-u,by krytyka dotyczyła Polski,a nie polskiego rządu.Wiceprzewodniczący kilka razy podkreślił,że to rząd łamie prawo,a nie Polacy. Jaki będzie efekt tej debaty-zobaczymy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9446704,Was_nienawidzic_dobrze__nas_nienawidzic_niedobrze_.html","Was nienawidzić dobrze, nas nienawidzić niedobrze?","0
W przyszłym tygodniu ma trafić do marszałka Sejmu projekt ustawy zakazującej mowy nienawiści. W ten sposób SLD podchwyciło inicjatywę organizacji pozarządowych, by do paragrafów kodeksu karnego zakazujących szerzenia nienawiści ze względu na przekonania religijne, różnice rasowe czy etniczne dołożyć jeszcze wiek, płeć, niepełnosprawność, orientację seksualną i tożsamość płciową.","Takie prawo obowiązuje w wielu krajach jawiących się szczęśliwszymi i bardziej tolerancyjnymi, niż Polska. W tych krajach żyją oczywiście nienawistnicy, lecz edukacja, również dzięki prawu, spowodowała, że swoją nienawiść chowają w kieszeniach, bo za mowę nienawiści potępią ich politycy, autorytety, a nawet pani na poczcie i pan za sklepową radą.

Tymczasem poseł PO Stefan Niesiołowski dostrzegł w inicjatywie SLD szlachetne pobudki, lecz obawia się, że - jak to ujął - lista słów zakazanych może ideę ośmieszyć. Nie tak rozumiem projekt ustawy, więc nie podzielam jego lęku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25328088,historia-bialostockiej-fotografii-doktora-jaroslawa-kaczynskiego.html",Historia białostockiej fotografii doktora Jarosława Kaczyńskiego z czerwoną kokardą,"Jarosław Kaczyński twierdzi, że zdjęcie z drugiej połowy lat 70., podpisane jako zrobione w Białymstoku przed pierwszomajowym pochodem, to fotomontaż. Utrzymuje, że nie zna osób, które stoją obok. Jak ustaliliśmy, musiał je znać.","Rysownik Marek Skwarski zamieścił na Facebooku zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego z trzema mężczyznami i młodą kobietą. Podpis: „Białystok, końcówka lat 70. Przyszły naczelnik Polski, z extramocnym w palcach, wybiera się na pochód pierwszomajowy”. Fotografia wywołała lawinę komentarzy, udostępniło ją ponad 2 tys. internautów.
Na zdjęciu Kaczyński stoi z papierosem, w płaszczu zapiętym pod szyję, z przypiętą do niego czerwoną kokardą. Takie same ozdoby mają na ubraniach dwaj z mężczyzn i kobieta, która dzierży w ręce duży papierowy kwiat.","Rysownik Marek Skwarski zamieścił na Facebooku zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego z trzema mężczyznami i młodą kobietą. Podpis: 'Białystok, końcówka lat 70. Przyszły naczelnik Polski, z extramocnym w palcach, wybiera się na pochód pierwszomajowy' (Fot. Marek Skwarski/Facebook)","Co tu dużo mówić?Kaczyński to cyniczny konformista, taki obywatel Piszczyk. I podobnych konformistów, jak Kurskiego czy Piotrowicza trzyma przy sobie. Za komuny, żeby nie nadszarpnąć kariery zawodowej, chodził na pochody pierwszomajowe, podczas gdy inni kiblowali w więzieniach. Teraz, sprzysiągłszy się z kościołem i faszystami, obsługuje siły reakcyjne.-@@@-Bo towarzysz Balbina w każdym ustroju był patriotą.-@@@-Na pewno chciał wmieszać się w tłum jako tajniak opozycji.-@@@-Wmontowana twarz ? No to nic się nie zmieniło. Cały czas ma ich kilka do dyspozycji, montowanych na wcisk.-@@@-Fakt, prawie wszyscy chodzili.
Niewielu jednak przypinało sobie takie gustowne czerwone kokardy.-@@@-mamulka zapiela plaszcz newet pod szyja-@@@-Pewnie chodził aby pochody od środka rozsadzać ;-)-@@@-""Nasz sztandar płynie ponad trony,
Niesie on zemsty grom, ludu gniew,
Przyszłości rzucając siew.
A kolor jego jest czerwony,
Bo na nim robotnicza krew!""

Panie Prezesie, nie ma czego się wstydzić. Lewica to przyszłość!"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2827126.html",Listy PiS bez niespodzianek,"0
Aleksander Szczygło z Olsztyna i Leonard Krasulski wystartują z pierwszych miejsc w wyborach do Sejmu z listy PiS. Wszystko wskazuje na to, że do Senatu PiS pójdzie razem z Platformą Obywatelską","Aleksander Szczygło i Leonard Krasulski jako szefowie struktur Prawa i Sprawiedliwości w regionie mieli zagwarantowane pierwsze miejsca na liście wyborczej. Poseł jest prezesem regionu olsztyńskiego, a Krasulski elbląskiego. Oprócz Aleksandra Szczygło z okręgu olsztyńskiego w pierwszej piątce na liście wyborczej znaleźli się: Iwona Arent - rok temu bez rezultatu ubiegała się o fotel eurodeputowanego, Adam Tuza, starosta ełcki, Jerzy Gosiewski, radny sejmiku wojewódzkiego z Mrągowa oraz Krzysztof Hećman, burmistrz Kętrzyna. Na liście PiS znaleźli się również Andrzej Gozdawa-Gołębiowski, przewodniczący NSZZ Rolników Indywidualnych na Warmii i Mazurach oraz Waldemar Zwierko z NSZZ Solidarność TP SA.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18600271,bloki-z-wielkiej-plyty-jak-dlugo-przetrwaja.html",Bloki z wielkiej płyty. Jak długo przetrwają?,"6
- Pękają bloki na Baranówce! - zaalarmował nas w tym tygodniu czytelnik. Problem bezpieczeństwa w blokach z wielkiej płyty wraca jak bumerang. Mimo że badania i praktyka pokazują, że to konstrukcja bardzo bezpieczna, najmniejsze sygnały o nieprawidłowościach wzbudzają niepokój","- W blokach przy Osmeckiego od południowej strony widoczne są wyraźne pęknięcia. To efekt fali upałów - zgłosił nam czytelnik z Baranówki.

Chodzi o pęknięcia widoczne na południowych elewacjach bloków przy Osmeckiego na Baranówce, które powstały w końcu lat 70. ubiegłego wieku. - To efekt wysokiej temperatury, która ostatnio panowała. Sam styropian nie może pękać, bo pękałby wszędzie, gdzie jest położony. Został złamany przez element, który jest pod spodem. To oddziaływanie konstrukcji spowodowało to pęknięcie - twierdzi czytelnik, który zgłosił sprawę redakcji i dodaje: - Ile elementów jest jeszcze złamanych, ale styropian był na nich słabiej przyklejony i nie widać pęknięć? - zastanawia się czytelnik.",Nowe Miasto (PATRYK OGORZAŁEK),"Skoro bloki pękają na Baranówce, to po co wstawiacie fotki bloków na Nowym Mieście?-@@@-Bzdura, te bloki z tzw. ""wielkiej płyty"" dłużej postoją niż developerka, napiszcie ile problemów mają mieszkańcy nowych bloków, i to nie tylko z pękającymi ścianami ! Bloki w technologii :wielka płyta"" stoją już blisko 100 lat w Niemczech i Holandii i mają się dobrze !-@@@-To zwyczajne naruszenie tynku i ocieplenia spowodowane wykonaniem zadaszenia a nie pękniecie płyty! Przestancie szukać sensacji i straszyć ludzi. Jak dzieci, jak dzieci.-@@@-Sezon ogórkowy w pełni. Czego żeście się spodziewali po Wyborczej? Że zacznie opisywać ile kopacz zaprosi do Polski muzłuman? A tak temat poczytny. Uwielbiam ich hot newsy z pytajnikiem. Może powinno się dodać że kto wie może zginą zwierzęta i ludzie? Jeezcze byłby bardziej poczytny. A jutro tematem dnia temat dyżurny - KLESZCZE-@@@-Po raz kolejny ktoś straszy ""zawaleniem bloków z wielkiej płyty"", a ja się pytam jaki ma w tym cel? Te bloki były planowane na 30 lat... postoją na pewno 130 lat, albo i dłużej. Przestańcie już ludzi straszyć!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10012606,Tort_pod_ratuszem___Prezydent_sie_bawi___ty_placisz_.html","Tort pod ratuszem. ""Prezydent się bawi - ty płacisz""","0
Tort, ciasteczka i głośno odśpiewane ""Sto lat"". W taki sposób około kilkadziesiąt osób protestowało przed Ratuszem przeciwko polityce prezydent Warszawy. Manifestacja odbyła się pod hasłem ""Prezydent się bawi - ty płacisz"".","Akcja była protestem przeciwko planowanym podwyżkom cen biletów komunikacji miejskiej, prywatyzacji Stołecznego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej oraz prowadzonej przez Ratusz polityce mieszkaniowej. Protest zorganizowany został przez stołeczne organizacje lokatorskie i społeczno-polityczne. Uczestniczyli w nim także przedstawiciele młodzieżówek partii lewicowych, w tym SLD.

Z okazji imienin pani prezydent organizatorzy przygotowali makietę tortu, przy którym posadzili uśmiechniętą kukłę przedstawiającą Hannę Gronkiewicz-Waltz. - Pani Hanna się cieszy, a w mieście żyje się coraz trudniej. Solenizantka poczęstowała nas jedynie podwyżkami. Dlatego chcemy życzyć pani prezydent jak najszybszego przejścia na emeryturę. - Mówił do mikrofonu Piotr Ciszewski, jeden z organizatorów protestu.",Protest przeciw polityce Hanny Gronkiewicz-Waltz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6319789,Co_widziala_sekretarka_doktora_G_.html",Co widziała sekretarka doktora G.,"0
Byli pacjenci, których doktor traktował szczególnie - zeznała wczoraj sekretarka oskarżonego o korupcję dr. Mirosława G.","O takim podziale - na pacjentów lepszych i gorszych - Ewa P. (36 lat, do dziś pracuje w szpitalu MSWiA) mówiła już w śledztwie przeciwko byłemu ordynatorowi kardiochirurgii w szpitalu MSWiA w Warszawie.

Zaglądała do kalendarzy z kolejnych lat i rzucała nazwiskami: teść córki prezydenta, dyrektor w jednym z ministerstw, oficer dawnych Jednostek Nadwiślańskich, generał (nie wiadomo z jakiej służby), sędzia Sądu Najwyższego, syn pracownika Naczelnej Izby Lekarskiej, znajomy dyrektora szpitala MSWiA, właściciel hotelu, ale też pielęgniarka skądś z Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13797489,Jak_Palikot_walczyl_z_kur___twem__Wysoka_premia_dla.html","Jak Palikot walczył z kur...twem. Wysoka premia dla marszałek Nowickiej jest zła, a dla dyrektora jego klubu dobra","20
Posłowie Ruchu Palikota wyrzucili Wandę Nowicką za wysoką premię roczną, tymczasem sami po cichu wystąpili o sporą premię dla Karola Jenego, dyrektora klubu - ustaliła ?Rzeczpospolita""","Gdy w lutym stało się jawne, że Nowicka ma dostać 40 tys. premii, w RP zawrzało. Usunięto ją z partii, a Janusz Palikot w telewizji rzucił kontrowersyjne słowa: - Zawsze będziemy walczyli z kurewstwem w polskiej polityce - oświadczył.

Posłowie Ruchu zaczęli sprawdzać, czy nagrody dostali też urzędnicy kancelarii Sejmu. I rzeczywiście, dostali: - To Bizancjum! - mówił wówczas oburzony rzecznik partii Andrzej Rozenek.

Krytyka krytyką, ale...

Tymczasem - jak ustaliła ""Rzeczpospolita"" - jeszcze przed medialną burzą wokół premii dla Nowickiej, w styczniu Ruch Palikota wystąpił o roczną nagrodę pieniężną dla Karola Jenego.",Janusz Palikot (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Palikot jak przystało na XIX wiecznego filozofa walczy tylko z kurestwem . Ku...two jest pożyteczne, ale prawdziwi mężczyźni nie chwalą się, że z niego korzystają bo to publicznie nie wypada.-@@@-A miliardy ukradzione nam w KK przez eminencje KK, a dotacje dla ""wtyczek bepe"" w szkolach a dotacje dla KUL-u i innych watykanskich ""sorbonek"", a dotacje do utrzymania palacow i bazylik, a..... ku..wa Rydzol to nascie miliardow, to praca dla setek tysiecy mlodych, to jedzenie dla glodnych dzieci! A wy tu ku...wa o nagrodach?-@@@-zakłamany hipokryta-@@@-1. Ile wynoszą miesięczne zarobki Karola Jenego jako dyrektora klubu Ruch Palikota? Wynagrodzenie Karola Jene z tytułu wykonywania obowiązków dyrektora Klubu Poselskiego Ruch Palikota wynosi 6,895.34 netto. 2. O nagrodę roczną dla Karola Jenego w jakiej wysokości, tzw. trzynastkę, wystąpił w tym roku klub Ruchu Palikota? Klub Poselski Ruch Palikota nie występował w tym roku o dodatkowe wynagrodzenie roczne (‘trzynastkę’) dla Karola Jene. 3. Czy pan Karol Jene otrzymał nagrodę roczną również w ubiegłym roku? Tak, przy czym przyznanie dodatkowego wynagrodzenie rocznego (‘trzynastki’) nie należy do uznania pracodawcy; jest ona wypłacana wszystkim pracownikom, którzy spełniają warunki do jej otrzymania. Zasady przyznawania i wypłacania tej nagrody określa regulamin wynagradzania pracowników uchwalony przez Prezydium Sejmu. 4. Jakie wynagrodzenie otrzymuje pan Karol Jene z racji zasiadania w Radzie Służby Cywilnej? Na podstawie art. 24 Ustawy o służbie cywilnej oraz na mocy rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 9 kwietnia 2009 r. członkom Rady Służby Cywilnej przysługuje ryczałtowe wynagrodzenie miesięczne, którego wysokość ustala się z zastosowaniem mnożnika 1,3 minimalnego wynagrodzenia za pracę pracowników, o których mowa w przepisach o minimalnym wynagrodzeniu za pracę. 5. Czy pan Karol Jene ma do dyspozycji samochód klubowy? Uchwała nr 23 Prezydium Sejmu z dnia 25 września 2001 r. § 2 punkt 3 dopuszcza możliwość korzystania przez pracownika klubu poselskiego z samochodu służbowego. Andrzej Rozenek, Biuro Prasowe Ruchu Palikota-@@@-Przeciez Palikot od poczatku byl hipokryta,populista mocny w gebie,mocny w hepeningach.Ale coraz wiecej politykow co szybciej mowia niz mysla./Gowin,Oleksy,Kwasniewski to ostatnie przyklady/.Nie mowie juz o Macierewiczu,Kaczynskim czy Rydzyku.-@@@-Huzia na Palikota! Jak nie Bodziem, to Jenem. Coś tam przekręcić i można atakować.-@@@-Hajdarowicz niezawodny, wkracza do gry...-@@@-A był choć jeden bałwan, który szczerze wierzył w ""oburzenie"" Palikota na Nowicką? Ten typ pod publiczkę powie absolutnie wszystko, a realia to ""Ozon"", pożyczki z Cypru i ""tak mi dopomóż Bóg"" na zaprzysiężeniu..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21592336,zdalni-lekarz-i-pielegniarka-maja-juz-w-plocku-pierwszych-pacjentow.html",Zdalni lekarz i pielęgniarka mają już w Płocku pierwszych pacjentów,"58-latek z Suwałk miał zaburzenia rytmu serca. W Centrum Telemedycznym w Krakowie wiedzieli o tym w ułamku sekundy. Po dwóch minutach była u niego karetka. Po dziesięciu był w szpitalu, a po pięciu godzinach miał już wszczepiony rozrusznik.","Tak działa zdalna opieka medyczna. Nowość, która właśnie wchodzi do Płocka. Start pilotażowego programu „Miasto Zdrowia” ogłosiły na wtorkowej konferencji prasowej Płocki Zakład Opieki Zdrowotnej i firma Comarch z Krakowa, jedna z największych w kraju spółek informatycznych. Uwaga! Chętni, by poddać się opiece „zdalnego lekarza”, mogą się zgłaszać do przychodni przy Miodowej.
Pilotażem ma być objętych w sumie 50 płocczan, pacjentów poradni PZOZ przy Miodowej, Zielonej i w Górach.",Wiceprezes Stawicki łączy się z Centrum Telemedycznym (Milena Orłowska),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6204272,Szczepan_Figiel__W_AZS_potrzeba_kompromisu.html",Szczepan Figiel: W AZS potrzeba kompromisu,"0
- Możemy odczuwać pewien niepokój, ponieważ kryzys gospodarczy objął całą strefę sportu. Sądzę, że pozyskanie mniejszych sponsorów to obecnie jedyna droga dla naszej siatkarskiej drużyny - mówi prof. dr hab. Szczepan Figiel, nowy prezes AZS UWM Olsztyn wybrany w tajnym głosowaniu","Michał Koronowski: Długo trzeba było pana namawiać na objęcie stanowiska prezesa AZS UWM Olsztyn?

Szczepan Figiel, ekonomista, prorektor UWM: Nie był to zbyt długi okres, ale bardzo poważnie zastanawialiśmy się, jak doprowadzić do sprawnego, właściwego funkcjonowania sportu akademickiego w Kortowie. Moja decyzja była przemyślana i nie ukrywam też, że była uwarunkowana naszymi ustaleniami w kolegium rektorskim na czele z jego magnificencją prof. dr. hab. Ryszardem Góreckim [dotychczasowym prezesem AZS UWM - red.].",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25063819,z-kosciola-na-radziwiu-wyruszyla-piesza-pielgrzymka-na-jasna.html",Z kościoła na Radziwiu wyruszyła piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Obejrzyjcie zdjęcia...,"... Ireneusza Cieślaka. Pątnicy mają do przejścia ok. 250 km, do jasnogórskiego klasztoru dotrą w środę 14 sierpnia.","Tu znajdziecie całą fotogalerię
Czytajcie też: Bp Mirosław Milewski do pielgrzymów z diecezji płockiej: Nie możemy poddać się tęczowym prowokacjom",Piesza pielgrzymka na Jasną Górę wymaszerowała z kościoła św. Benedykta na Radziwiu (IRENEUSZ CIEŚLAK),"- Ciemnogród, w prawo patrz!
W lewo bij!

...-@@@-Idą posłuchać antysemickich i faszystowskich haseł"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3060551.html",NIK donosi na prezesów,"0
KGHM. Sąd zdecyduje, czy utrudniali kontrolę","NIK oskarża o utrudnianie kontroli prezesa i jednego z wiceprezesów KGHM. Izba skierowała wniosek o ich ukaranie do lubińskiego sądu grodzkiego

Najwyższa Izba Kontroli badała, jak wydawane są pieniądze przeznaczone na promocję w przedsiębiorstwach państwowych i spółkach z udziałem skarbu państwa. Wśród 30 badanych firm był m.in. KGHM Polska Miedź SA.

- Nie dostaliśmy od spółki części dokumentów, o które się zwracaliśmy, więc skierowaliśmy do sądu grodzkiego w Lubinie zawiadomienie - wyjaśnia Andrzej Sowiński, wicedyrektor Departamentu Gospodarki, Skarbu Państwa i Prywatyzacji Najwyższej Izby Kontroli. We wniosku do sądu NIK wymienia prezesa Marka Szczerbiaka i jednego z wiceprezesów spółki.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24462508,w-ratuszu-o-bezdomnych-zwierzetach-radni-przyjma-program-opieki.html",W ratuszu o bezdomnych zwierzętach. Radni przyjmą program opieki,"Wygospodarowania w budżecie miasta puli na talony na sterylizację lub kastrację zwierząt mających właścicieli, rozważenie pomysłu budowy miejskiego grzebaliska zwierząt domowych oraz sprecyzowanie procedury odławiania dzikich i egzotycznych zwierząt - o to radni z komisji gospodarki komunalnej i ochrony środowiska w Kielcach poprosili w piątek prezydenta Kielc Bogdana Wentę.","Kieleccy radni w marcu przyjmą miejski program opieki nad bezdomnymi zwierzętami. Określa on m.in. obowiązki samorządu wobec takich zwierząt.
Oprócz zapewnienia opieki i wyżywienia tych już przebywających w schronisku, chodzi też m.in. o liczbę przygotowanych talonów na sterylizację lub kastrację kotów i psów wraz z wszczepieniem mikrochipu, wskazanie miejsca przechowywania złapanych na terenie miasta dzików zwierząt.
Dużo droższa kastracja i sterylizajca
Dokument przed uchwaleniem był konsultowany z organizacjami pozarządowymi zajmującymi się opieką zwierząt. Najwięcej zgłosiła Arka Nadziei, czyli operator schroniska w Dyminach.","Kielce, 10 grudnia 2018 roku. Wizyta kieleckich radnych z Projektu Świętokrzyskie oraz Komitetu Obywatelskiego w schronisku dla bezdomnych zwierząt w Dyminach (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21986569,kiedy-polski-cukier-zacznie-lige-jest-wstepny-terminarz.html",Kiedy Polski Cukier zacznie ligę? Jest wstępny terminarz,W sezonie 2017/2018 w PLK ma zagrać 16 drużyn. Ostateczna wersja ligowego rozkładu spotkań zostanie ogłoszona najpóźniej 25 sierpnia.,"Sezon otworzy spotkanie Superpucharu Polski pomiędzy Stelmetem BC Zielona Góra a Anwilem Włocławek. Mecz odbędzie się 27 września. Trzy dni później ma już wystartować liga.
Twarde Pierniki po znakomitym sezonie, w którym zdobyły srebrny medal, będą chciały co najmniej powtórzyć ten wynik w kolejnych rozgrywkach. Wiadomo, że toruńską drużynę opuścił jej szkoleniowiec Jacek Winnicki. Trener wybrał ofertę zespołu z Dąbrowy Górniczej.
Ważne kontrakty z klubem mają: Łukasz Wiśniewski (kapitan), Bartosz Diduszko oraz Tomasz Śnieg. Trwają rozmowy z pozostałymi graczami srebrnej ekipy. Polski Cukier planuje także angaż co najmniej jednego nowego Polaka.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7829084,Kryzys_wieku_sredniego__czyli_jak_uratowal_mnie_jezyk.html","Kryzys wieku średniego, czyli jak uratował mnie język czeski","0
Zakłopotany porażką i zawstydzony własnym prowincjonalizmem, podjąłem decyzję - jak się okazało - brzemienną w skutki. Postanowiłem nauczyć się czeskiego","Jedni zmieniają żony, inni samochody, jeszcze inni płeć. Kiedy przychodzi kryzys wieku średniego, trzeba udowodnić, że jest się nadal młodym, robiąc coś szokująco innego. ""Inność"" to oczywiście pojęcie względne. Mężczyźni z tą przypadłością robią zwykle to samo - w końcu po czymś przecież poznajemy, że mamy kryzys wieku średniego. Mój przypadek był nieco inny. Byłem w stosownym wieku i stosownym stanie (rozwód z żoną nr dwa), doświadczając zwykłych średniowiekowych rozterek (no i po co to wszystko?). Wymyśliłem własne rozwiązanie: nauczyłem się czeskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24854490,pielegniarstwo-i-ekonomia-szkola-o-rydzyka-chce-otworzyc-nowe.html",Pielęgniarstwo i ekonomia. Szkoła o. Rydzyka chce otworzyć nowe kierunki,Od nowego roku akademickiego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu chce kształcić przyszłe pielęgniarki oraz ekonomistów planujących pracę w administracji publicznej.,"O szczegółach opowiadała w sobotę na antenie Radia Maryja dr Dorota Żuchowska, dziekan WSKSiM.
– Mamy nadzieję, że w przyszłym roku [akademickim] oferta dydaktyczna uczelni wzbogaci się o dwa nowe kierunki, tj. ekonomię i pielęgniarstwo. W tej chwili dokumenty przechodzą tzw. proces akredytacji przez Polską Komisję Akredytacyjną, ale mamy nadzieję, że już w najbliższym czasie będą znane wyniki – mówiła dziekan.
Pielęgniarstwo u o. Rydzyka
Otworzenie studiów z pielęgniarstwa zapowiedział w styczniu br. Tadeusz Rydzyk, założyciel WSKSiM.",Budynki Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"Etyczne aspekty pracy pielęgniarki? Ale według czyjej ""etyki""? Zaznaczam tylko, że wprowadzanie do publicznych szpitali pielęgniarek kształconych na stylu medycyny i religii, może niekoniecznie być dobrym pomysłem. A co jeżeli taka pielęgniarka spotka się na oddziale z legalną terminacją ciąży czy stwierdzeniem śmierci mózgu? Będzie potrafiła oddzielić wiedzę medyczną od swoich przekonań?
P.S. Oczywiście ten problem może dotyczyć też pielęgniarek po publicznej szkole, jednakże tam jest wykładana etyka neutralna światopoglądowo i przynajmniej w teorii uczy się rozwiązywać takie dylematy. Ale kiedy etyka zostanie zastąpiona ideologią czy religią...-@@@-No to teraz pielęgniarki też musza być narodowo-katolicke. Strach się bać-@@@-Kolejne sposoby na defraudowanie naszych pieniędzy-@@@-no to juz wiadomo kto obsadzi spolki skarbu panstwa i urzedy centralne.-@@@-Adepci będą pracować tylko i wyłącznie zgodnie z tzw. sumieniem katolickim!
A Łociec Dyrehtor w najbliższej przyszłości zostanie premierem, bo PISuarowym zabraknie kandydatów.-@@@-Super pielęgniarka , której jedynymi umiejętnościami będzie telefonowanie po księdza. Strach się bać."
"https://wyborcza.pl/1,145452,19494987,wodor-przyszlosc-nalezy-do-niego.html",Wodór. Zbudujemy z niego pływające miasta?,"12
Na pozór jest doskonale nijaki - bez barwy, woni i smaku. Jeśli jest w czymś mistrzem, to w skrajnej prostocie. Nie ma w nim krzty skomplikowania. Ale to właśnie w nim ludzkość może pokładać nadzieje na lepszą przyszłość.","Wersja Biblii pisana przez fizyków mogłaby się zacząć od słów: ""Na początku był wodór"". Albo prawie na początku. Narodził się w pierwszych trzech minutach istnienia Wszechświata wraz z dużo mniejszą ilością helu i szczyptą atomów litu i berylu. Dziś stanowi 74 proc. masy całej znanej nam materii w kosmosie (nie licząc zagadkowej i wciąż hipotetycznej ciemnej materii). Przeważa w mgławicach, galaktykach i gwiazdach. Aż 84 proc. atomów w naszym Słońcu to wodór. Ale w skorupie ziemskiej pod względem rozpowszechnienia zajmuje dopiero dziesiąte miejsce i stanowi tylko 0,14 proc. składu. W atmosferze nie ma go prawie wcale. Dlaczego? Jest tak lekki, że uniósł się ku jej krańcom i uciekł w kosmos. Za to mamy go w bród w oceanach - woda składa się z cząsteczek H 2O.



Jak lżeń został wodorem

*Wodór odkryto w XVIII w. i na początku zwano palnym powietrzem, bo zmieszany z tlenem tworzy mieszankę wybuchową.

*Antoine Lavoisier nadał mu nazwę ""hydrogenium"", co znaczyło ""pierwiastek, z którego tworzy się woda"". W pierwszym wykazie pierwiastków w języku polskim ojciec polskiej chemii Jędrzej Śniadecki przetłumaczył ""hydrogenium"" na ""wodoród"".

*Była propozycja, by wodór ochrzcić jako ""lżeń"". Z powodu jego niebywałej lekkości. Atomy wodoru są najprostsze i najmniejsze. Jeden proton w jądrze i jeden krążący wokół niego elektron. To też jedyny pierwiastek pozbawiony neutronów.

*Wodór jest tak mikry, że łatwo ucieka przez najmniejsze szczeliny i trudno go utrzymać. Przecieka nawet przez niektóre metale - platynę, pallad, a także stal kwasoodporną.

Źródło: Księga pierwiastków, Ignacy Eichstaedt, WP


Od chwili odkrycia wodór wcielał się w różne role i zatrudniał do wszelkich pożytecznych prac. Z początku wykorzystywano jego lekkość. Pierwszy balon, który bracia Montgolfier wypuścili 4 czerwca 1783 r., był jeszcze wypełniony gorącym powietrzem, ale ten, którym kilka miesięcy potem polecieli pierwsi ludzie, napompowano już wodorem. Wodorowe zeppeliny swego czasu królowały w przestworzach - do czasu katastrofy ""Hindenburga"", który spłonął w 1937 r. w Nowym Jorku, choć dziś już wiemy, że to nie wodór był winny, lecz łatwopalna powłoka, którą ten sterowiec był pokryty.

Wodór w kuchni

W opinii historyków to m.in. dzięki wodorowi Europa została uratowana od głodu. Naturalne nawozy - bogate w azotany guano ptaków morskich z Ameryki Południowej lub saletra azotowa wydobywana w Chile - były za drogie i było ich za mało, by zaspokoić potrzeby europejskich rolników. Kiedy więc na początku XX w. niemiecki chemik Fritz Haber opatentował proces syntezy amoniaku z azotu oraz wodoru, prasa pisała z zachwytem, że z powietrza zrobił chleb. Bo ze skroplonego amoniaku można było wytwarzać mocznik, który służył do produkcji pierwszych sztucznych nawozów. Oczywiście z amoniaku można było też robić materiały wybuchowe, które przydały się Niemcom w czasie I wojny światowej, ale to już inna historia.

A na korzyść wodoru przemawia o wiele więcej. W cząsteczkach dużych związków organicznych lubi rozbijać podwójne wiązania między atomami węgla i samemu się tam wciskać. Po nasyceniu wodorem wiązań podwójnych w ciekłych tłuszczach przechodzą one w stan stały - na tym pomyśle oparty jest np. proces produkcji margaryny (i tłuszczów trans uwielbianych przez przemysł, choć ostatnio przeklinanych przez dietetyków i lekarzy).

Wybuchowa kariera

Z kolei użycie wodoru w procesie zwanym krakingiem pozwoliło otrzymać więcej benzyny podczas destylacji ropy naftowej. Z drugiej strony można spytać, po co spalać benzynę, skoro mamy wodór. To wszak wyjątkowo wybuchowy gaz, zwany dawniej ""palnym powietrzem"".

Nawiasem mówiąc, eksplozja jest najsilniejsza, gdy weźmiemy dwie objętości wodoru i jedną tlenu. Taką mieszaninę zwano z włoska ""aria tonante"", czyli ""grzmiące powietrze"", a teraz nazywa się ""mieszaniną piorunującą"". To ona rozerwała wnętrze komory reaktora w Czarnobylu, a dużo wcześniej nastraszyła pewnego francuskiego XVIII-wiecznego chemika, który w ramach pierwszych eksperymentów z wodorem łykał go i wydmuchiwał przez otwarte usta na ogień. Gdy to zrobił z mieszaniną piorunującą, wybuch omal nie wyrwał mu wszystkich zębów.

Przy spalaniu kilograma węgla wydziela się 8 tys. kcal energii, benzyna daje 12 tys. kcal, a wodór jest rekordzistą - ze spalenia kilograma tego gazu uzyskamy aż 28,8 tys. kcal! W istocie wodór jest paliwem o bezkonkurencyjnej wartości kalorycznej. Dlatego od ponad pół wieku wielu naukowców wieszczy, że wodór będzie podstawowym paliwem ludzkości i po erze węgla, ropy naftowej i gazu ziemnego nadejdzie jego epoka. Trzeba tylko pokonać kilka technicznych trudności związanych z jego pozyskiwaniem oraz przechowywaniem (w stanie gazowym trzeba go trzymać pod ogromnym ciśnieniem, łatwo się ulatnia, a skrapla dopiero w bardzo niskiej temperaturze: -252,87 st. C).

Na razie wodór zrobił karierę jako paliwo do rozpędzania rakiet i promów kosmicznych. W programie kosmicznym także po raz pierwszy zastosowano ogniwa paliwowe, w których wodór utlenia się spokojnie, bez wydzielenia ciepła, a tym bardziej eksplozji, bezpośrednio produkując prąd. Takie ogniwa napędzają coraz więcej modeli ekologicznych aut elektrycznych - z ich rur wydechowych unosi się tylko obłoczek pary wodnej, bo produktem utlenienia wodoru jest woda. Kto wie, może z naszych miast znikną rakotwórcze spaliny?

Fizycy mają jeszcze chrapkę na to, by ujarzmić energię jądrową, która się uwalnia w czasie syntezy jąder atomowych. Wprawdzie trzeba by tu użyć nie samego wodoru, lecz jego rzadszych i cięższych izotopów - deuteru i trytu. Ale taka synteza daje blisko miliard razy więcej energii niż chemiczne spalanie wodoru! Gra jest warta świeczki. Na razie potrafimy uwalniać tę energię tylko wybuchowo.

Marzenie Wokulskiego

Jest też inne marzenie związane z wodorem, sięgające jeszcze XIX w., które o mało co nie opętało bohatera ""Lalki"" Bolesława Prusa - Stanisława Wokulskiego. Profesor Geist, którego poznał w Paryżu, pokazał mu kawałek metalu trzy razy lżejszy od wody i obiecał stworzyć metal, który będzie lżejszy od powietrza.","Mgławica Koński Łeb leży 1,5 tys. lat świetlnych od Ziemi w konstelacji Oriona. Swój czerwony blask zawdzięcza gazowi wodorowemu zjonizowanemu przez gwiazdę sigma Orionis. (Fot. NASA)","Pytanie do autora. Zdanie ""na początku był wodór"" wymyślił sam, czy może zaczerpnął od Hoimara von Ditfurtha? lubimyczytac.pl/ksiazka/62161/na-poczatku-byl-wodor-@@@-Więcej takich tekstów ! Wole czytac o tajemnicach wodoru niz katastrofy smoleńskiej. Metaliczny wodór istnieje - bo to on produkuje pole magnetyczne Jowisza, .-@@@-Wszystko fajnie, ciekawy artykuł, oferta dla dzieci i wielka mina.
Kaloria jest jednostką nielegalną w Polsce. Do pomiaru energi używamy dżuli.

Ma to też wymiar praktyczny, jak w całym układzie SI. Łatwo porównać różne rodzaje
energii, a także łatwo ją przeliczyć na moc (wyrażoną w watach) w czasie.

Poprawić natychmiast, niech się dzieci źle nie uczą!-@@@-O matko ! ""Na początku był wodór"" ? A co na to katolicy z PiSu powiedzą...-@@@-Takie rzeczy kcem czytać!-@@@-Pytanie się o to , co było na początku jest kręceniem się wokół własnego ogona. Pytanie prawidłowe, to skąd się wziął projekt inkryminowanego choćby tutaj np. wodoru oraz wszystkiego, co JEST i co działa jak ROZUMNA , interaktywna całość. Jak chaos wybuchu nagle się ""ułożył"" w tablicę Mendelejewa i mechanikę kwantową, nie zaś w amorficzną, jałową masę? Próby omijania odpowiedzi zawsze sprawiają , że przejmują je w swoją domenę i wylączność kapłani oraz inni ""metafizyczni"" hochsztaplerzy."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19754807,dobra-zmiana-dotarla-do-centrali-nfz-bedzie-nowy-prezes.html",Dobra zmiana dotarła do centrali NFZ. Będzie nowy prezes,"0
Prezes Funduszu Tadeusz Jędrzejczyk ?utracił zaufanie? ministra zdrowia. Jego następcą będzie prawdopodobnie Andrzej Jacyna, mianowany miesiąc temu wiceprezesem NFZ.","Odwołanie Jędrzejczyka nie powinno dziwić. Dostał stanowisko za czasów, gdy rządziła PO. Dymisji spodziewano się od razu po zmianie rządu. Zaskoczeniem było raczej to, że zwlekano z nią kilka miesięcy.

Wczoraj jednak wypadki potoczyły się błyskawicznie. Rano na prośbę ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła zebrała się rada NFZ i pozytywnie zaopiniowała jego wniosek o odwołanie prezesa. Dwie godziny później Jędrzejczyk już nim nie był.

Dymisję odbierze w poniedziałek, bo wczoraj był w Gdańsku i jeszcze rano na konferencji mówił o nowych świadczeniach NFZ.","Tomasz Jędrzejczyk, dotychczasowy prezes Funduszu (nz), zostanie zastąpiony Andrzejem Jacyną (&Fot. Renata Dbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25058037,chaos-we-flixbusie-kierowcy-zapominaja-zabrac-pasazerow-z-katowic.html",Chaos we Flixbusie. Kierowcy zapominają zabrać pasażerów z Katowic,"Pasażerowie, którzy kupili bilety na kursy Flixbusa z Katowic, otrzymali od przewoźnika informację, że w niedzielę autobusy będą odjeżdżać z innego przystanku niż zwykle. Czekali tam cierpliwie, ale się nie doczekali.","Informację, że w niedzielę, w związku z wyścigiem Tour de Pologne, autobusy Flixbusa nie będą się zatrzymywały na dworcu PKS przy ul. Skargi, przewoźnik podał z jednodniowym wyprzedzeniem. Pasażerowie otrzymali komunikat przez aplikację, informacja opublikowana została również w mediach społecznościowych. Pasażerowie byli zdziwieni, bo zgodnie z komunikatami katowickiego urzędu miasta dworzec PKS miał być nieczynny w niedzielę jedynie od godz. 16 do 19.
WYBIERZ NEWSLETTER DLA SIEBIE",Autobus linii FlixBus (JAKUB PORZYCKI),"Ja wracam właśnie flixem 1365B z Katowic, który planowo powinien odjechać o 20:10. Nie otrzymałem żadnego extra powiadomienia, że dziś odjazdy będą z innej lokalizacji. Na około 30 minut przed odjazdem wszedłem na szczegóły odjazdu i dopiero zaszyta ""od środka"" była informacja.o zmianie miejsca odjazdu autobusów Flixbus.
Na szczęście bardzo precyzyjnie podano współrzędne miejsca na którym należało się stawić. Mój autobys podjechał i odjechałem. Dodam jeszcze, że zapytałem kierowcę Flixbusa 1365A (który jechał w tym samym kierunku) czy gdyby mój autobus nie podjechł mógłbym zabrać się z nimi. Kierowca wyraził zgodę i nawet zaczekał chwilę aż przyjechał mój autobus, na który miałem wykupiony bilet. Tak więc właśnie zmierzam do Wrocławia"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8099752,Kaczynski_chwalil_Gierka__ale_Sosnowca_nie_przekonal.html","Kaczyński chwalił Gierka, ale Sosnowca nie przekonał","0
Był komunistycznym, ale jednak patriotą - komplementował kilka dni temu Edwarda Gierka w jego rodzinnym Sosnowcu Jarosław Kaczyński. - Równie dobrze mógłby mówić, że codziennie słucha śpiewu Jana Kiepury, bo to kolejna postać związana z Sosnowcem i niczego by nie wskórał - śmieją się mieszkańcy","Dwa tygodnie temu w Sosnowcu Bronisław Komorowski dostał ponad 45 proc. głosów, Kaczyńskiego poparł co czwarty głosujący. Lider SLD Grzegorz Napieralski zebrał 22 proc. głosów. W drugiej turze warto było o nich powalczyć. Do Sosnowca przyjechali obydwaj kandydaci. Jarosław Kaczyński wywołał szok swoimi komplementami. - Był komunistycznym, ale jednak patriotą - mówił o Edwardzie Gierku.

Dla Zagłębiaków to nic nowego. O Gierku mówi się tu prawie wyłącznie w superlatywach, a lewica jest bardzo silna. Z sentymentem do urodzonego w Porąbce (dzisiaj dzielnicy Sosnowca) pierwszego sekretarza KC PZPR odnoszą się nawet ludzie, którzy przyszli na świat długo po trwających dekadę jego rządach. - Gierek wybudował osiedle, na którym do dziś mieszka moja rodzina, a Katowice i Sosnowiec połączył z Warszawą wygodną dwupasmówką. Tyle lat minęło, a to wciąż jest jedyna droga łącząca Górny Śląsk i Zagłębie ze stolicą. Nikt jej ani nie ulepszył, ani nie zbudował innej - wylicza zasługi I sekretarza PZPR 22-letni Tomasz Gądek. Zagłosował na Komorowskiego. Owszem, słyszał, jak Kaczyński chwalił Gierka, ale jest przekonany, że prezesowi PiS-u chodziło tylko o przypodobanie się ludziom.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,22956581,ajc-protestuje-przeciwko-polskiej-ustawie-penalizujacej-twierdzenia.html",AJC protestuje przeciwko polskiej ustawie penalizującej twierdzenia o odpowiedzialności za Holocaust,"AJC Central Europe zdecydowanie sprzeciwia się ustawie mającej na celu penalizację twierdzeń, że Polska lub jej obywatele ponoszą jakąkolwiek odpowiedzialność za zbrodnie Holocaustu.","Ustawa, zatwierdzona przez niższą izbę parlamentu, klasyfikuje wypowiedzi sugerujące odpowiedzialność Polski za zbrodnie przeciwko ludzkości popełnione przez nazistowskie Niemcy – takie jak „polskie obozy śmierci” – jako przestępstwa skutkujące karą do trzech lat więzienia.
„Tego typu ustawa jest jednocześnie prowokująca i niepotrzebna. Zaognia natomiast debatę o historycznej odpowiedzialności” - powiedziała Agnieszka Markiewicz, dyrektor AJC Central Europe.
""Edukacja, a nie prawo karne, jest instrumentem niezbędnym do budowania większej świadomości tego, co miało miejsce w Polsce podczas II wojny światowej i Holocaustu - dodała Markiewicz. - Polski rząd powinien ponownie rozważyć celowość wprowadzania rozwiązań prawnych sankcjonujących pewien język wypowiedzi, choć zgadzamy się, że taki język nie powinien być używany”.
AJC, organizacja od dawna zaangażowana w Polsce i niezmiennie oddana wzmacnianiu więzi między USA, Izraelem, Polską oraz społecznością żydowską na całym świecie, od dziesięcioleci protestowała przeciwko używaniu terminów „polskie obozy koncentracyjne” i „polskie obozy śmierci”, określając je jako szkodliwe i podkreślając, że obozy te były zbudowane i zarządzane przez nazistowskie Niemcy w okupowanej Polsce.
Jednakże, jak zauważyła Markiewicz, „pamiętając o odważnych Polakach, którzy ratowali Żydów, nie możemy ignorować tego, że niektórzy polscy obywatele odegrali rolę także przy ich mordowaniu”.
Ustawa została przyjęta w przeddzień Międzynarodowego Dnia Pamięci o Holocauście, co, jak podkreśliła Markiewicz, „czyni tę decyzję polskiego ustawodawcy jeszcze bardziej niewłaściwą”.
Shapiro Silverberg, AJC Central Europe Office",Marsz Żywych z KL Auschwitz do KL Birkenau (MICHAL LEPECKI),"O tak, AJC. Jesteście wzruszający w swoich szczerych dążeniach.
A może byście też spopularyzowali pamiętniki kronikarza warszawskiego getta Emanuela Ringelbluma, który tak pisał o żydowskiej policji: ""Policja żydowska miała bardzo złą opinię jeszcze przed wysiedleniem. W przeciwieństwie do policji polskiej, która nie brała udziału w łapankach do obozu pracy, policja żydowska parała się tą ohydną robotą. Wyróżniała się również straszliwą korupcją i demoralizacją. Dno podłości osiągnęła ona jednak dopiero w czasie wysiedlenia. Nie padło ani jedno słowo protestu przeciwko odrażającej funkcji, polegającej na prowadzeniu swych braci na rzeź. Policja była duchowo przygotowana do tej brudnej roboty i dlatego gorliwie ją wykonała. Obecnie mózg sili się nad rozwiązaniem zagadki: jak to się stało, że Żydzi - przeważnie inteligenci, byli adwokaci (większość oficerów była przed wojną adwokatami) - sami przykładali rękę do zagłady swych braci. Jak doszło do tego, że Żydzi wlekli na wozach dzieci i kobiety, starców i chorych, wiedząc, że wszyscy idą na rzeź (...). Okrucieństwo policji żydowskiej było bardzo często większe niż Niemców, Ukraińców, Łotyszy [podkr. - J.R.N.]. Niejedna kryjówka została 'nakryta' przez policję żydowską, która zawsze chciała być plus catholique que le pape, by przypodobać się okupantowi. Ofiary, które znikły z oczu Niemca, wyłapywał policjant żydowski (...). Policja żydowska dała w ogóle dowody niezrozumiałej, dzikiej brutalności. Skąd taka wściekłość u naszych Żydów? Kiedy wyhodowaliśmy tyle setek zabójców, którzy na ulicach łapią dzieci, ciskają je na wozy i ciągną na Umschlag? Do powszechnych po prostu zjawisk należało, że ci zbójcy za ręce i nogi wrzucali kobiety na wozy (...). Każdy Żyd warszawski, każda kobieta i dziecko mogą przytoczyć tysiące faktów nieludzkiego okrucieństwa i wściekłości policji żydowskiej"" (E. Ringelblum: ""Kronika getta warszawskiego wrzesień 1939 - styczeń 1943"", Warszawa 1988, s. 426, 427, 428).-@@@-Nikt nikomu nie wmówi, że Polacy byli i są tylko dobrzy i święci i wszyscy masowo ratowali Żydów. Niestety tak nie było, a odradzający się obecnie wśród młodych faszyzm tylko potwierdza obawy Izraela i wszystkich zdrowo myślących ludzi, że ustawa ta to knebel by zakłamywać historię. Z pewnością było wielu szlachetnych Polaków, którzy z narażeniem własnego życia pomagało Żydom, ale trzeba mieć też odwagę, umieć pogodzić się, przyznać i przeprosić, że niestety byli tez i tacy, co to przyłożyli rękę do śmierci wielu ludzi żydowskiego pochodzenia. Wybaczajmy i nauczmy się wybaczać, pamiętajmy by takie historie nigdy się nie powtórzyły by człowiek dla człowieka nie był wrogiem bez względu na rasę, religię, poglądy!!! To, co dziś władza wyprawia w PL to cofnięcie nas do czasów sprzed II WŚ. Tamte czasy przyniosły dramat a polski rząd uciekł zostawiając naród na pastwę losu, czy oczekujecie, że obecny nie zrobiłby tego samego? Pierwszy wódz naczelny by spier....ł! Dlatego nie dajmy się wrabiać w chorą politykę i zakłamywanie historii. Jeśli chcemy nie leżeć na kolanach, to bądźmy honorowi, a nie głupi."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6038220,Za_bilet_zaplacisz_przy_pomocy_komorki.html",Za bilet zapłacisz przy pomocy komórki,"0
Za bilet komunikacji miejskiej można już płacić za pomocą telefonów komórkowych. Tyle że tylko w jednej sieci, sama usługa zaś nie jest zbyt prosta","Bilety przez komórkę od wczoraj dostępne są dla abonentów sieci Plus. Dodatkowo muszą mieć konto w banku Citi Handlowy lub założyć tzw. konto elektronicznej portmonetki w systemie mPay i przelać tam pieniądze. To właśnie te trzy firmy dogadały się z Zarządem Transportu Miejskiego w sprawie nowej usługi. Przez komórkę będzie można kupić bilety czasowe: na 20, 40, 60 i 90 minut.

Jak to działa? Najpierw trzeba się zarejestrować, dzwoniąc na numer *145#. Widząc nadjeżdżający autobus, tramwaj, pociąg SKM lub zjeżdżając windą na peron metra, w komórce trzeba wstukać ciąg znaków: *145#220020#. Dwie ostatnie cyfry to czas ważności biletu. Można więc na końcu wybrać też: 40, 60 i 90. Po chwili dostaniemy SMS-a, na który trzeba odpowiedzieć, wstukując kod PIN, który dostaliśmy w trakcie rejestracji usługi. Kiedy przyjdzie kontroler, trzeba wybrać bezpłatny numer widoczny na jego identyfikatorze. Wtedy dostanie on potwierdzenie, że zapłaciliśmy za bilet.",Bilet przez komórkę można kupić w Warszawie od 8 grudnia (Fot. plac-komorka.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34880,1214385.html","Grodzka, dziś Madalińskiego","0
Na Grodzkiej żyło się biednie. Ulica tonęła w błocie, a domy były liche. Aż trudno uwierzyć, że takie były początki dzisiejszej Madalińskiego.","Fotografia jest nieostra. Powstała w roku 1913. Pozuje na niej dobrze ubrany pan. Można odnieść wrażenie, że jest ponadprzeciętnego wzrostu - za nim ciągnie się niski dom. Tak niski, że ramionami mężczyzna sięga ponad okap dachu. Ale to nie on jest olbrzymem. To parterowy dom jest tak mały i tak lichy, że zapadł się niemal pod ziemię. Budynek jest krzywy, z futryn odłazi farba, okiennice urywają się, a wszystko to wyrasta z morza błota. Ubita ziemia pełni rolę chodnika, błotnisty rów to rynsztok.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,19472114,psy-same-potrafia-rozpoznawac-emocje-u-ludzi.html",Psy same potrafią rozpoznawać emocje u ludzi,"5
Najnowsze badania dowodzą, że psy są w stanie odczytywać emocje człowieka, łącząc informacje odbierane różnymi zmysłami. Do tej pory taką umiejętność zaobserwowano wyłącznie u ludzi.","Po raz pierwszy naukowcy wykazali, że psy muszą tworzyć abstrakcyjne obrazy stanów emocjonalnych podczas obserwacji. To coś więcej niż tylko odtwarzanie wyuczonych odruchów w odpowiedzi na znane stany emocjonalne zarówno ludzi, jak i innych osobników swojego gatunku. Wyniki badań naukowcy opublikowali w czasopiśmie Royal Society ""Biology Letters"".

- Wcześniejsze badania wskazywały, że psy są w stanie odróżnić ludzkie emocje na podstawie np. wyrazu twarzy, ale tym razem udowodniliśmy, że to coś więcej, coś na kształt inteligencji emocjonalnej - uważa dr Kun Guo z Uniwersytetu w Lincoln.",Psy umieją odczytywać emocje ludzi na podstawie obserwacji (Justin Black / 123RF),"Ale ""badanie""... Oczywiście że psy rozpoznają emocje u ludzi.-@@@-Psy są mądre i szlachetne. Ludzie? Bardzo rzadko.-@@@-A słońce wstaje na wschodzie-@@@-""Psy same potrafią rozpoznawać emocje u ludzi"" Choć zabrzmi to szokująco: najnowsze badania pokazują również, że psy potrafią same szczekać. Zupełnie bez pomocy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4537240.html",Jak typowała prof. Agnieszka Zabłocka-Kos,"0
Historyk sztuki i architekt, autorka wielu publikacji o architekturze i urbanistyce Wrocławia","TOP 10 WROCŁAWSKICH HISTORYKÓW

Wydarzenia polityczne:

1. Erygowanie biskupstwa w 1000 roku, wejście w obręb zachodniego chrześcijaństwa i państwa polskiego.

2. Utrata przez Polskę Śląska z Wrocławiem i wejście w obręb Królestwa Czech na z górą 400 lat (co oznacza przyjęcie południowo-zachodniej optyki)

3. Aneksja Śląska przez Prusy w 1741 roku (optyka zmienia się na północno-zachodnią, co nie było wcale tak korzystne jak uważają historycy niemieccy)

4. Johannes Hess wygłasza protestanckie kazanie w kościele św. Marii Magdaleny, co jest symbolicznym początkiem wrocławskiej reformacji",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4198119.html",Polska ma nowego świętego - Szymona z Lipnicy,"0
Benedykt XVI kanonizował wczoraj czworo błogosławionych, w tym polskiego zakonnika z XV w., opiekuna chorych","Mimo ulewnego deszczu na placu św. Piotra zgromadził się tłum pielgrzymów, wśród nich tysiąc Polaków, przeważnie z Krakowa i Lipnicy Murowanej, w której urodził się nowy polski święty.

- Szymon z Lipnicy, wielki syn ziemi polskiej i świadek Chrystusa o duchowości św. Franciszka z Asyżu, żył w odległych czasach, ale właśnie dziś jest dany Kościołowi jako wzór chrześcijanina, który inspirując się duchem ewangelii, gotów jest oddać życie za braci - mówił Benedykt XVI.

Szymon z Lipnicy zgodnie z relacjami zachowanymi po jego śmierci uzdrowił kilkaset osób, m.in. niewidomych i kobiety w ciąży. Miał też ożywić kilku zmarłych. Gdy w Krakowie wybuchła epidemia cholery, opiekował się chorymi. Za cud potrzebny do kanonizacji Kościół uznał przypadek aptekarki z Krakowa sparaliżowanej po udarze mózgu, która modląc się do Szymona, odzyskała sprawność fizyczną.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20599169,energie-z-nieba-zlapia-proboszczowie-pomysl-na-niezly-biznes.html",Energię z nieba złapią proboszczowie. Pomysł na niezły biznes,"4
Podkarpackie parafie będą produkować prąd. Zwracają się ku niebu, a ściślej - ku słońcu. Już 300 z nich zaangażowało się w projekt tworzenia parków energii słonecznej. Pomysłodawcą i motorem przedsięwzięcia jest Kazimierz Jaworski, były senator.","Okolice podkarpackich parafii usiane panelami fotowoltaicznymi to obrazek, który być może już za kilka lat będzie kojarzył się z naszym regionem.

Słoneczna spółka

Kazimierz Jaworski był senatorem, ostatnio w barwach Prawa i Sprawiedliwości. W trakcie kadencji opuścił ten klub i przystał do Jarosława Gowina. Chciał startować ponownie w wyborach w 2015 r., ale PiS postawił na innego konia. Jaworski mówi dziś, że żalu nie ma. Rzucił się w wir biznesu. Namawia parafie do zakładania farm słonecznych. Na ten pomysł wpadł jeszcze w 2012 r., ale jak twierdzi, zainspirowały go pomysły zrodzone w kilku podkarpackich parafiach. Założył spółkę pn. Sieć Parków Energii Słonecznej i jest na tyle skuteczny, że w Krajowych Rejestrach Sądowych jest już zarejestrowanych 300 parafialnych parków energii słonecznej.","Kazimierz Jaworski, były senator PiS, mózg biznesu z proboszczami (PATRYK OGORZAŁEK)","Ręka - rękę myje, noga - nogę wspiera. DojnaZmiana na Podkarpaciu.-@@@-Oczywiście pieniądze na wkład własny powinni dać wierni ? Bo oczywiście że dostana dotacje z funduszy UE to już pewnik, kto odwazy się im odmówić.-@@@-czy te farmy powstaną z pieniazków pomocowych UE?-@@@-Skandal. Powinni palić polskim węglem. Ciekawe jak Prezesowi wytłumaczą te działania godzące w bezpieczeństwo energetyczne Polski i Europy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25447129,beda-podwyzki-cen-biletow-i-oplat-za-smieci-przez-piatke-kaczynskiego.html",Trudny budżet Gdańska. Będą podwyżki cen biletów i opłat za śmieci. Skarbniczka miasta wyjaśnia,"Z powodu obniżenia podatków przez rząd PiS budżet Gdańska będzie w przyszłym roku niższy o ok. 100 mln zł. Jednocześnie wzrosła płaca minimalna, w związku z czym firmy zajmujące się wywozem odpadów złożyły nam wyższe oferty niż dotychczas i w konsekwencji miasto też musi podnieść stawki za śmieci czy podwyższyć ceny biletów komunikacji - mówi Teresa Blacharska, skarbniczka Gdańska.","Maciej Sandecki: Jest pani skarbniczką Gdańska od 11 lat. Czy ułożenie budżetu miasta na przyszły rok było najtrudniejsze w pani karierze? 
Teresa Blacharska, skarbnik Gdańska: - Przyznam, że było to jedno z trudniejszych zadań. Trudny budżet mieliśmy w Gdańsku do ułożenia także 10 lat temu, kiedy zmieniona została skala podatkowa PIT, obniżono wysokość podatków, a do tego doszedł kryzysy finansowy. Na dodatek rozpoczynaliśmy wtedy jeszcze inwestycje na Euro. Teraz podobnie zbiegło się kilka sytuacji naraz i mamy wysoki deficyt.","Teresa Blacharska, skarbnik Gdańska Fot. Bartłomiej Borowczak/www.gdansk.pl (Fot. Bartłomiej Borowczak/www.gdansk.pl)","dlaczego z budżetu miasta opłacane są lekcje religii od przedszkola? Całe lata KK sam swoją propagandę opłacał i na dochody żaden nie narzekał.-@@@-PiS kosztem samorządów, czytaj mieszkańców, realizuje swoje obietnice wyborcze.-@@@-Nagle dla wszystkich najwiekszy problemem jest wzrost pesji minimalnej.Czy to oznacza że wiekszosc pracowników za takowa pracuje?!W takim razie w pełni popieram ten wzrost bo nie wiem jak mozna życza takie pieniadze!A pracodawcom polecam sie troche zastanowic nad windowaniem swoich zysków kosztem pracownika.-@@@-Przed wprowadzeniem segregacji śmieci śmieciarka przejeżdżała pod moimi oknami raz w tygodniu.Po wprowadzeniu segregacji dwa razy w tygodniu,a teraz jeżdżą trzy ,a czasem cztery razy dziennie.To musi kosztować i nijak się ma do ochrony środowiska.Nie mieszkam na trasie do Szadółek,tylko na przeciwległych peryferiach miasta.-@@@-To ciekawe, że oszczędności zawsze zaczynają się od najbiedniejszych. A zaoszczędzić na ECS, świętowaniu to nie łaska?-@@@-Jak Kościół chce mieć religię w przedszkolach i potem też , to niech za to płaaciii!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,109268,23482069,powstanie-w-mosinie-wolna-republika-w-1848-r-przetrwala-piec.html",Niepodległa Rzeczpospolita proklamowana w Mosinie. Wolna republika w 1848 r. przetrwała pięć dni,"W maju 1848 r. do Mosiny, małego miasteczka w zaborze pruskim, wkracza oddział powstańców. Dowodzący nim poznański adwokat Jakub Krauthofer-Krotowski na mosińskim rynku proklamuje niepodległą Rzeczypospolitą.","W lutym 1848 r. do Europy nadchodzi wiosna. W wyniku zamieszek na ulicach Paryża król Ludwik Filip I Orleański abdykuje, a tymczasowy rząd proklamuje francuską republikę. Na fali europejskiej Wiosny Ludów odżywają dążenia narodów do zjednoczenia, autonomii i reform czy niepodległości. W Berlinie, pod naciskiem manifestujących tłumów i zamieszek, król pruski Fryderyk Wilhelm IV obiecuje nadanie konstytucji i ogłasza amnestię polityczną. Więzienie w Moabicie opuszczają polscy więźniowie, wśród nich – Ludwik Mierosławski. W Wielkim Księstwie Poznańskim, które w wyniku represji po powstaniu listopadowym utraciło autonomię, budzą się nadzieje na jej odzyskanie, a może nawet na niepodległość. Jak napisał później Henryk Szuman, w Poznaniu „gdy wieść gruchnęła o walce ulicznej w Berlinie i jej ostatecznym pomyślnym dla ruchu rewolucyjnego wyniku, wybitniejsi obywatele polscy wszystkich stanów, zebrawszy się z przyzwoleniem ówczesnego prezesa naczelnego, p. Beurmanna w Bazarze, wybrali komitet narodowy”.",Tegoroczna rekonstrukcja wejście do Mosiny oddziału Jakuba Krauthofera-Krotowskiego. (Fot. Agata Lubowicka),"Jakub Krauthofer - KROTOSKI.Tak się pisze to nazwisko.Rodzina do dzisiaj mieszka w Poznaniu i też takiej formy używa.-@@@-Trochę to operetkowe, ale z drogiej strony fantazji ""Mosiniokom"" odmówić nie można."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2994763.html",Poseł i nie tylko,"0
Włodzimierz Karpiński, poseł Platformy Obywatelskiej, po otrzymaniu mandatu powinien ustąpić z zarządu Zakładów Azotowych Puławy SA. Jednak do dziś tego nie zrobił","Karpiński to jeden z twórców lubelskiej PO. W wyborach parlamentarnych startował z drugiego miejsca listy. Dostał 8751 głosów (trzy razy mniej niż lider listy Janusz Palikot). 19 października wraz z innymi posłami złożył uroczyste ślubowanie. Tego dnia oficjalnie został parlamentarzystą.

Zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora członkowie parlamentu nie mogą zasiadać we władzach firm z udziałem skarbu państwa. Ustawodawca nie przewiduje kar dla osób, które łamią tę zasadę. Prawo określa jedynie, że w przypadku niezrzeczenia się stanowiska we władzach takiej firmy, poseł straci je po upływie trzech miesięcy od dnia ślubowania.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,19351583,marek-raczkowski-ksiazka-o-kokainie-i-chorobie-lepiej-umierac.html","Marek Raczkowski - książka o kokainie i chorobie. ""Lepiej umierać, stojąc, niż żyć na kolanach"" [RUDNICKI]","8
""Książka, którą napisałem, żeby mieć na odwyk"", czyli druga rozmowa Magdy Żakowskiej z Markiem Raczkowskim, jednym z najpopularniejszych i najdowcipniejszych polskich rysowników. ""Pamiętam noc przed operacją. Zastanawiałem się wtedy, jak to jest - otwierają ci czaszkę i wpada tam powietrze. A potem ją zamykają. I co się dzieje z tym powietrzem zamkniętym pod czaszką?!""","Magda Żakowska jest kijem hokejowym, Marek Raczkowskim krążkiem. Ona uderza pytaniem, on leci z odpowiedzią. Nie zawsze do bramki, czasami gdzieś tam błądzi, nie zawsze też uderzenie celne, ale to naturalne, kiedy dwóch przyjaciół swobodnie rozmawia sobie o tym i owym. Na łódce, jakby siedzieli na łódce, na jeziorze, nie rzece, i rozmawiając dawali nieść się falom, od czasu do czasu tylko niedbale używając wioseł, raz on, raz ona, lekko poirytowani, że jednak trzeba z nich robić użytek. Mają wprawę, są już po rozmowie (""Książka, którą napisałem, żeby mieć na dziwki"", Czerwone i Czarne 2013).",Marek Raczkowski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),"<<<Aborcja. Ona: Nie słyszałam o przypadku, żeby sąd skazał sprawcę ciąży za nakłanianie do aborcji. A ty?>>> To może trzeba by się po prostu choć odrobinę zainteresować tym tematem? Zgodnie ze statystykami Ministerstwa Sprawiedliwości, w latach 2001-2008 (późniejszych danych nie chce mi się szukać) skazano z Art. 152 par. 2 KK (nakłanianie do aborcji) 79 osób, z czego jak można się domyślać, niemałą część stanowili eks-tatusiowie. Wystarczy zresztą wpisać w gugla ""liczba skazanych za nakłanianie do aborcji"" i od razu wyskakuje kilkadziesiąt takich różnych przypadków, w tym co najmniej dwa dotyczące księży... Natomiast jedno jest pewne: nie było ani jednego przypadku skazania kobiety, która podjęła decyzję o aborcji - z prostego powodu, że według polskiego prawa nie podlega ona za to żadnej odpowiedzialności karnej. <<< On: Kościół z kolei nie zakłada w ogóle możliwości tego, że usunięta ciąża jest dziełem jakiegoś mężczyzny. Ekskomunikowana jest kobieta i lekarz. Fakt, mężczyzna strzela, kobieta kulę nosi. >>> Nie idzie pojąć, o co chodzi. Czyżby zdaniem p. Raczkowskiego ekskomunika miała grozić za sam fakt zrobienia pannie dziecka??? (To może i matka powinna być nią objęta, jeśli tylko gwałtu nie było...?) Przecież to absurd jakiś. Bo wszak jeśli ""sprawca ciąży"" (swoją drogą jak to ładnie brzmi; całkiem jak sprawca przestępstwa) następnie nakłania zaciążoną do aborcji lub w niej pomaga, to podlega ekskomunice całkiem tak samo jak ona i ten kto jej fizycznie dokonuje (Kan. 1398 i 1329 Prawa Kanonicznego). O co zatem biega? <<<Pigułki. On: Zabawne jest to, że każdy ma swoją pigułkę - mężczyzna ma pigułkę ""przed"", na erekcję, a kobieta ma pigułkę ""po"" na ewentualną ciążę. Zabawne, ale jeszcze zabawniej byłoby odwrotnie>>> Rzeczywiście to niesprawiedliwe; nigdy w życiu jeszcze nie spotkałem kobiety, która miałaby erekcję (choć w sferach LGBTQWERTY być może się to zdarza ;-) A poważniej - czy Autor tych słów naprawdę nigdy nie słyszał o istnieniu afrodyzjaków dla kobiet?? <<<Powstanie i Niemcy. Ona: Co by było, gdyby nie było powstania? On: Ale dlaczego by nie było? Że decyzja o powstaniu nie zostałaby podjęta? To nie istniałby wtedy ten mit, że w powstaniu zginęła cała inteligencja. Nie można byłoby zwalać na Niemców całej winy za głupotę tego narodu. Dodam, że nie ma co tak ich opluwać, bo to dzięki nim, Niemcom, właśnie wygraliśmy drugą wojnę światową.>>> Niezwykle złożony wewnętrznie to wywód i zdradzający, że chyba jeszcze coś nie do końca jest tak z powrotem do sprawności umysłowej (którego skądinąd życzę szczerze i bezwarunkowo). Abstrahując od ""głupoty narodu"", której przejawem miałaby być decyzja o wybuchu powstania (ciekawe swoją drogą czy tylko tego narodu i powstania, czy też może wszystkich innych narodów i powstań także...?) - jak należy rozumieć stwierdzenie, iż Niemców nie powinno się ""opluwać"", gdyż to dzięki nim Polska wygrała wojnę? Czyżby chodziło o to, że gdyby Niemcy nie wywołali wojnę napadając na Polskę, to ta - z oczywistych przyczyn natury logicznej - nie miałaby szans jej wygrać; nawet tylko tak formalnie jak miało to miejsce w rzeczywistości? Jeśli tak, to trudno zaprzeczyć temu rozumowaniu formalnej sensowności; czekam jeszcze tylko zatem na jasne stwierdzenie, że zgwałcona kobieta nie powinna ""opluwać"" sprawcy, bo wszak tylko dzięki niemu miała szansę na przezwyciężenie traumy związanej z gwałtem.-@@@-Oh jaki on upadły, a jaki świadomy swojego upadku.. W sam raz na autorytet z Czerskiej. Dobrze, że ma tam przyjaciół, to porozmawiać z nim mogą i książka z tego powstanie.-@@@-Nigdy nie slyszalem o tym osobniku. To jakis pokrecony egomaniac.-@@@-Skandaliczny, bo potencjalnie bardzo szkodliwy nonsens: ""kiedy okaże się, że na trzeźwo już nie potrafi, Raczkowski odpowiada, wtedy wrócę do ćpania. Nawet kosztem życia. Romantyczne w istocie credo (...) lepiej umierać stojąc, jako artysta, niż na kolanach żyć, jako nikt."" Żaden ćpun - artysta czy nie - ""nie umiera stojąc"". Przeciwnie, ćpun zdycha na kolanach. Albo i leżąc we własnych rzygach i gnoju. Niech Pan, panie Rudnicki, nie galwanizuje zwykłego ludzkiego upadku, stylizując go na romantyczną postawę, bo będzie Pan współodpowiedzialny za możliwy upadek tych czytelników, którzy w ten rzekomy romantyzm ćpania uwierzą. Niech się Pan wstydzi takich słów."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,23554151,wrocila-zoltaczka-pokarmowa-ale-nie-tylko-szczepienia-sa-konieczne.html",Wróciła żółtaczka pokarmowa. Ale nie tylko. Szczepienia są konieczne,"Dlaczego wraca żółtaczka pokarmowa? Czy ospa party jest skuteczną metodą uzyskania odporności na tę chorobę? I skąd u nastolatki wziął się krztusiec? Rozmawiamy z dr. n med. Grzegorzem Stolarkiem, kierownikiem oddziału obserwacyjno-zakaźnego w Radomskim Szpitalu Specjalistycznym","Magdalena Ciepielak: Coraz częściej słyszymy o przypadkach chorób zakaźnych, których przez lata nie było. Przy okazji naszej rozmowy o planach likwidacji łóżek zakaźnych w szpitalu w Kozienicach podkreślał pan, że jest problem z żółtaczką pokarmową.
Dr n med. Grzegorz Stolarek: Rzeczywiście, coraz więcej jest pacjentów z żółtaczką typu A, jest to epidemia wyrównawcza. Warto podkreślić, że epidemia w sensie epidemiologicznym nie jest tym samym co w rozumieniu powszechnym. Bo powszechnie epidemią nazywa się rozprzestrzenianie się chorób, na przykład dżumy, cholery, a według nas, lekarzy, epidemia to pojawienie się choroby, której nie było do tej pory, albo zwiększenie częstości przypadków. I z taką epidemią mamy do czynienia w Polsce, jeśli chodzi o wirusowe zapalenie wątroby typu A, czyli żółtaczkę pokarmową. WZW typu A należy do chorób brudnych rąk, rozprzestrzenia się nie tylko drogą pokarmową, ale i seksualną. W 2016 r. było około 1800 przypadków tej choroby w Polsce, a w 2017 r. – 2 tys. Do połowy maja 2018 r. już 750, czyli mniej więcej będzie to porównywalna liczba jak w roku ubiegłym, zwłaszcza że przed nami wakacje i ciepły okres, kiedy te choroby brudnych rąk bardziej się rozwijają. Będzie więc pewnie znów do 2 tys. przypadków.",MARTA DUDZINSKA,"Na polaczków działają tylko kary finansowe. Jakby wprowadzili miesięczna karna opłatę za brak szczepień u dzieci to mopsiarstwo i tłumoki od scjentologów zaraz by poleciały zaszczepić...-@@@-Bardzo dobry wywiad. W szczególności o antyszczepionkowcach :) Pana Doktora pozdrawiam, wiem, że Pan to czyta. Bardzo Pan pomógł naszej małej córce :) Od tamtej pory nie choruje.-@@@-Świetny wywiad ! Studenci z grupy A pozdrawiają :)-@@@-Polaków na szczepienia namawiać nie trzeba. Nasze niemowlęta należą do najczęsciej szczepionych na swiecie.
I dobrze! Bo szczepić trzeba !!!!! Moje pokolenie pamięta kalekie dzieci po chorobie Heinego Medina - oby dzieci antyszczepionkowców tego nie miały. Ale bez przesady .U kowbojów wyjeżdzających walczyć o wolność w Afganistanie i Iraku rozpoznaje się niekiedy tzw. zespół poszczepienny. A my jesteśmy twardsi. Polski niemowlak dostaje więcej. Zaczynamy-niepotrzebnie i niebezpiecznie tuż po urodzeniu - kiedy system odpornościowy zajęty jest innymi problemami. I nie ma powikłań . Zresztą nie może być bo nie ma elektronicznego rejestru takich bzdetów.
Szczepić trzeba ! Ale jak by chcieli zmusić moją wnuczkę do szczepienia przeciwko HPV /tzw. szczepionka przeciwrakowa/ to też Ją porwę i będę uciekał nie zważając na nic. Kiedyś bylem dumny z tego ,że ""załatwiłem' kasę na nieobowiązkowe wtedy szczepienia noworodków przeciw żółtaczce wszczepiennej. Ale nie było igieł i strzykawek jednorazowych i ta szczepionka byla potrzebna. Dziś dziecko może zakazic się najwcześniej u stomatologa a noworodki TUŻ PO URODZENIU obowiązkowo szczepimy nadal. Bigfarma górą.
Pięknym przykładem szczepionki czyniącej więcej zla niż korzyści jest szczepienie przeciw kleszczowemu zapaleniu mózgu. W Polsce rocznie mamy ok dwieście zachorowań. Choroba jest lekka i mija w ponad 99% bez powikłań! Jeżeli zaszczepimy 100 tys osób przeciw tej chorobie będziemy mieli DUZO więcej powikłań a może i zgony. Ile ? nie wiadomo bo nie ma rejestru powikłań poszczepiennych! Zwraca uwagę bezczelna reklama prasowa tej szczepionki. Często ?dziennikarze? opisują skutki boreliozy i kleszczowe zapalenie mózgu a potem sugerują szczepienia.. I to prawda. Tylko szczepionka przeciw kleszczowemu zapaleniu mózgu nic wspólnego z boreliozą nie ma!
Pani Premier dr Ewa Kopacz zyskała mój szacunek bo nie uległa szantażowi bigfarmy i odmówiła zakupu niepotrzebnych szczepionek przeciw grypie. Ocaliła Polaków przed znaczną liczbą powikłań poszczepiennych ? jaką? Konieczny jest sprawny elektroniczny rejestr powikłań poszczepiennych
Szczepić trzeba!!! Doradzam jednak szczepienia wg kalendarza szwajcarskiego, izraelskiego lub norweskiego . Tam szczepień obowiązkowych jest dużo mniej a wskaźniki zdrowotności / w tym tzw umieralność niemowląt / są lepsze. W Polsce bigfarma doprowadziła do ""przeginki"" co indukuje opory również w moim środowisku. Nie ma w Polsce rzeczy podstawowej - sprawnego elektronicznego rejestru powikłań poszczepiennych!!.
Signum temporis jest dla mnie fakt, że wielu ludzi wspiera przymus szczepień i protestuje w obronie konstytucji i wolności"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25149586,leszek-balcerowicz-w-ksiaznicy-pomorskiej-o-wolnosci-i-transformacji.html",Leszek Balcerowicz w Książnicy Pomorskiej o wolności i transformacji ustrojowej,"Na spotkanie z byłym wicepremierem i ministrem finansów, autorem przemian gospodarczych w Polsce, zapraszają Książnica Pomorska i Forum Obywatelskiego Rozwoju. Początek dziś (wtorek) o godz. 16.30.","O przejściu od socjalizmu do gospodarki rynkowej. O społecznych nastrojach. O wolności - czy jest dana raz na zawsze? Między innymi o tym rozmawiają z Katarzyną Kolendą-Zaleską Lech Wałęsa i Leszek Balcerowicz w wydanej niedawno książce „Lech, Leszek. Wygrać wolność” (Wydawnictwo Znak). Fragment z książki:
„Leszek Balcerowicz: I dodam jeszcze, że jest wierutnym kłamstwem twierdzenie, że nie było solidarności po upadku socjalizmu. Za socjalizmu była sama solidarność? Dopiero ludzie w kapitalizmie, w demokracji mogli zacząć się organizować, tworzyć grupy oparte na solidarności. Mamy wysyp organizacji pozarządowych, wspaniale działają, to stało się możliwe wyłącznie dlatego, że oprócz gospodarki wolnorynkowej równocześnie wprowadzaliśmy demokrację. Gdy zaczynaliśmy, nie było nic, wszystko zostało zniszczone – nie było prawdziwych banków, giełdy, sprawnych służb podatkowych, społeczeństwa obywatelskiego, którego członkowie wspierają się wzajemnie. Tworzyliśmy je od początku.",10 października 2017 r. Prof. Leszek Balcerowicz w szczecińskiej Starej Rzeźni (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7037852,Sledztwo_w_sprawie_zabojstwa__Zachara_.html","Śledztwo w sprawie zabójstwa ""Zachara""","0
Ośmiu mężczyzn usłyszało już zarzuty w związku z zamordowaniem Daniela Zacharzewskiego, znanego w światku przestępczym jako ""Zachar"". Na tym nie koniec. - Kolejnym podejrzanym depczemy po piętach - zapewniają śledczy","- Wobec sześciu osób sąd zastosował środek zapobiegawczy w postaci aresztu. Dwóch podejrzanych ma tzw. dozór policji - muszą meldować się w komisariacie - mówi Krzysztof Trynka, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku.

Za kratami znaleźli się Sylwester S., Zbigniew Z., Artur W., Grzegorz M., Andrzej K. i Piotr T. Pierwszy z nich usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Pozostali odpowiedzą za udział w pobiciu Daniela Z. ze skutkiem śmiertelnym.

Śledztwo w sprawie zabójstwa ""Zachara"" należy do priorytetowych. Jego szczegóły są tajne, także informacje na temat podejrzanych. Nieoficjalnie wiadomo jedynie, że wszyscy mieszkali w Trójmieście lub okolicach. W większości to ludzie młodzi 20-, 30-latkowie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23680262,pijana-matke-z-czworgiem-dzieci-w-aucie-spowodowala-kolizje.html",Pijana matkę z czworgiem dzieci w aucie spowodowała kolizję,"2,25 promila alkoholu w organizmie miała 40-letnia kobieta, która przewoziła samochodem czwórkę dzieci. Po chwili na miejsce kolizji, którą spowodowała, przyjechał ojciec dzieci. Miał 2 promile alkoholu we krwi.","Policjanci z limanowskiej drogówki pojechali do miejscowości Stronie, gdzie miała miejsce kolizja. Tam ustalili, że kierująca pojazdem marki Mitsubishi podczas manewru wymijania zjechała na przeciwległy pas ruchu i doprowadziła do zderzenia z kierującą motocyklem, a następnie oddaliła się z miejsca zdarzenia.
Uciekła, bo była nietrzeźwa
22-letnia kierująca motocyklem marki Yamaha nie doznała poważnych obrażeń. Po kilkunastu minutach na miejsce kolizji wróciła sprawczyni. Jak się okazało, 40-letnia kobieta uciekła, bo była nietrzeźwa. Badanie wykazało 2,25 promila alkoholu w organizmie. Na domiar złego w pojeździe przewoziła czworo swoich dzieci w wieku: 9, 5 i 2 lata oraz 8 miesięcy.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),"Zabrać prawo jazdy, odebrać prawa rodzicielskie na kilka miesięcy. Takich zabójców trzeba karać SUROWO i PRzYKŁADNIE. A przede wszystkim karać w ogóle. No kaman. Ile jeszcze tej pobłażliwości na drogach bedzie dla pijaków i ćpunów ? ha ? Ludzie ogarnijcie sie. Jedzie matka, wiezie dzieci (swoje !) i jeszcze naraża innych uczestników ruchu drogowego na kalectwo lub smierc. DOŚĆ TEGO do kurtki jasnej !!!! Polacy jestescie gloopolami ? Rozum wam alkohol odbiera ?-@@@-500+-@@@-Wesoła rodzinka.
A dzieci przebadano?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2841285.html",Górnicy oceniają wydarzenia pod Sejmem,0,"Cztery godziny po starciach z policją górnicy koczują przy swoich autokarach na Torwarze. Chcą wracać do domu, ale czekają jeszcze na zatrzymanych przez policję kolegów. Rozmawiają o wydarzeniach pod Sejmem:

Adam Ziółek: To klęska. Nikt z nas nie chciał wszczynać awantur. Rozmowy przecież szły po naszej myśli. Bijatykę rozpoczęło kilku prowokatorów. To oni rozwścieczyli tłum. Zresztą myślę, że biorących udział w starciach z policją i tak nie było wielu.

Górnik z Kopalni Węgla Kamiennego ""Wesoła"" w Mysłowicach: Żałuję tego, co się stało. Teraz nikt nie będzie nas słuchał. Jesteśmy na przegranej pozycji. Straciliśmy swoją szansę. Prowokatorami nie byli górnicy. My chcieliśmy pokojowej demonstracji. Awanturę rozpoczęli ludzie pracujący na powierzchni przy obróbce węgla. Oni chcą mieć takie przywileje jak górnicy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24059114,bandycki-pokoj-bolszewikow-rosja-zawyla-a-leninowi-grunt.html","Bandycki pokój bolszewików. Rosja zawyła, a Leninowi grunt osuwał się spod nóg","""Konferencja przypominała zgromadzenie dobrze wychowanych pracodawców usiłujących się dogadać ze szczególnie tępą delegacją robotników"" - tak o rozmowach pokojowych w Brześciu pisał historyk John Buchan. 3 marca 1918 r. Niemcy rzuciły Rosję na kolana i miały powody sądzić, że po przerzuceniu wojsk z frontu wschodniego na zachodni wygrają I wojnę światową.","- Wychodzimy z wojny. Informujemy o tym wszystkie narody i ich rządy. Ogłaszamy demobilizację wszystkich naszych wojsk stojących na froncie naprzeciw wojsk niemieckich, austro-węgierskich, tureckich i bułgarskich. Jesteśmy najgłębiej przekonani, że inne narody wkrótce pójdą naszym śladem – słowa Lwa Trockiego, przewodniczącego delegacji Rosji bolszewickiej na rokowania w Brześciu i wówczas ludowego komisarza spraw zagranicznych w rządzie Włodzimierza Lenina, wywołały konsternację siedzących po drugiej stronie stołu przedstawicieli państw centralnych. Kiedy hrabia Richard von Kühlmann, minister spraw zagranicznych Niemiec, oświadczył, że oznacza to wojnę, wychodzący z sali Trocki rzucił w jego kierunku: – Czcza gadanina!","Styczeń 1918 r. Lew Kamieniew witany przez Niemców w Brześciu Litewskim. Kamieniew i Joffe wspierali Lwa Trockiego w negocjacjach pokojowych, ale żaden z tej trójki nie podpisał traktatu. (Fot. domena publiczna)","Tępy to jest ten fanatycznie antykomunistyczny i procarski historyk polskiego pochodzenia - Pipes.-@@@-Pierwszą wojnę światową powinny były wygrać państwa centralne. Tylko ich zwycięstwo miało szansę uchronić Europę przed katastrofą, jaką się okazał komunizm, oraz utratą globalnej podmiotowości na rzecz USA.-@@@-Przecież Niemcy zapłaciły Leninowi za rewolucje w zamian za odstąpienie Rosji od wojny,... (w końcu Ulianow był ich agentem), wiec reszta to gra na utrzymanie Lenina u władzy...-@@@-Kiedy Rosja wypłaci Polsce zaległą kontrybucję.-@@@-Żydzi przeprowadzili w Rosji rewolucje za Niemieckie pieniądze. Dywersja niemiecka w postaci rewolucji miała wyeliminować Rosję z wojny i to się udało. Ale sytuacja wymknęła się spod kontroli a w Rosji powstał najbardziej nieludzki i krwiożerczy ustrój w historii ludzkości."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19026167,marcelina-zawisza-z-partii-razem-podniesiemy-podatki-najbogatszym.html",Marcelina Zawisza z Partii Razem: Podniesiemy podatki najbogatszym i wielkim korporacjom,"54
- Chcemy być politykami, którzy nie kłamią, którzy mówią wprost - podniesiemy podatki najbogatszym i wielkim korporacjom. Niech najbogatsi dołożą się do tego systemu, z którego korzystają. Teraz wystarczy, że założą firmę i płacą 19-procentowego liniowca, którego dostał w prezencie od SLD - mówiła w TVP 1 Marcelina Zawisza z Partii Razem.","Dlaczego Partia Razem nie weszła w skład Zjednoczonej Lewicy?

- Partia Razem opowiada się po stronie milionów, a nie milionerów. Ale wszystkie działania dotychczasowe Twojego Ruchu i SLD były skierowane na ludzi, którym żyje się najlepiej. Chodzi chociażby o podatek liniowy - mówiła Marcelina Zawisza. - My patrzymy na działania tych partii i ich liderów. Pomimo programu kilka dni temu Janusz Palikot mówił, że jest mu po drodze z Ryszardem Petru, bo uważa, że podatek liniowy to jest droga, którą należy pójść. Tak samo ulgi dla przedsiębiorców. To nie jest lewica. To nie ma nic wspólnego z działaniem na rzecz ludzi.",Marcelina Zawisza i Katarzyna Paprota (Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),"A kto to właściwie są, według tej partii, ""najbogatsi""? Bo póki co można rozumieć, że zarabiając 80tys rocznie jesteś ""najbogatszy"" - tyle mniej więcej wynosi w końcu dochód na 2. próg podatkowy. Czyli zarabiając przez rok na średniej klasy auto z salonu jesteś tym ""najbogatszym"". Żałosne. W tym kraju po prostu nie warto być zaradnym ani uczciwym. A najgorzej jedno z drugim. Jak człowiek stara się od podstawówki, zdaje dobrze maturę (a nie ją zalicza), idzie na prestiżową uczelnię (a nie wyższą prywatną szkołę pierdzenia), uczy się więcej niż 2 tyg w czasie sesji, jego znajomość angielskiego wykracza poza Present Perfect, czyli jednym słowem wieloletnią pracą chce się wybić ponad tłum i zarobić trochę więcej niż średnia krajowa, to dostanie KARĘ. A pan Mietek spod monopolowego dostanie nagrodę - bo on biedny, wyzyskiwany, sól tej ziemi, a ja ""korzystam z systemu"", więc powinnam się do jego przepijanego zasiłku dołożyć.-@@@-Jak widać aktyw partii Razem działa w pocie czoła i wypisuje komentarze.. Jak będziecie mieli dzieci trochę więcej lat niż te dziewczynki na zdjęciu, zbudujecie w pocie czoła swoją firmę, zatrudnicie ludzi, uczciwie zapłacicie podatki to będziecie mieli prawo śnić te swoje sny o ""uczciwej lewicy"", tylko zapewne inaczej będziecie na to już patrzyli. Bo zabierać i rozdawać nie swoje każdy głupi potrafi - jak Lenin i mu podobni. Budujcie socjalizm, najlepiej na Kubie lub w Korei Płn, Polskę zostawcie w spokoju.-@@@-Super! Na pewno będę na nich głosował. To jedyny poważna partia na którą warto poświęcić mój głos! Powinniśmy dążyć do zbudowania systemów na wzór bogatych państw zachodniej Europy, a nie Bangladeszu!-@@@-Na Razem trafiłem przypadkiem, po którymś z internetowych testów preferencji wyborczych. Sprawdziłem program i byłem w ciężkim szoku, że istnieje w Polsce partia która nie próbuje nam wcisnąć koncepcji polityki gospodarczej i socjalnej przeterminowanej o przynajmniej 20 lat. Rozwiązania które proponuje Razem od lat działają na zachodzie Europy. W Niemczech, Szwecji, Danii, Holandii, Wielkiej Brytanii. W tych wszystkich krajach, do których Polacy uciekają od tutejszej wegetacji i znajdują dobrze płatną pracę, w których zakładają rodziny, układają sobie przyszłość. Tymczasem my, kierowani przez ludzi którzy mają na względzie tylko swoje własne dobro, z uporem próbujemy w Polsce kopiować USA czasów Ronalda Reagana, za którego kadencji nierówności społeczne wystrzeliły w kosmos, zrujnowana została klasa średnia, a najbogatsi stali się tak bardzo bogaci, że teraz mogą kupować sobie ustawy w Kongresie i wyznaczać (przez dotacje warte miliardy dolarów) kandydatów na przyszłych prezydentów. Program Razem to żadna rewolucja, bajki czy komunistyczna utopia, tylko ""kopiuj, wklej"" zachodnich rozwiązań, do których tamte demokracje musiały dochodzić latami, a które pozwoliły wszędzie na zachód od Odry zbudować silną klasę średnią, silny wewnętrzny rynek i silne rodzime firmy, dla których teraz my Polacy montujemy jak roboty pralki i samochody. Możemy zgodnie z własną konstytucją budować społeczną gospodarkę rynkową jakiej chce Razem albo możemy wybrać w nadchodzących wyborach któregoś z naszych polskich Reaganów, ciąć socjal do kości, obniżać podatki dla najbogatszych i korporacji i czekać aż uzyskany w ten sposób pieniądz w końcu skapnie do nas na dół. Amerykanie czekają do dziś, jeszcze się nie doczekali.-@@@-Eksploduję ze śmiechu jeśli Nowoczesna wejdzie do parlamentu, a Razem nie. Bo to będzie znaczyć, że żyjemy w kraju perwersyjnych altruistów, którzy są skłonni płacić wyższe podatki, zrezygnować z działającej służby zdrowia i zaciągać wieloletnie kredyty, tylko po to, żeby zrobić dobrze wąskiej grupie najbogatszych. Wg raportu Centrum Analiz Ekonomicznych realizacja programu Nowoczesnej oznacza straty dla 60% mniej zamożnego społeczeństwa, niewielki zysk dla kolejnych 20% i największy zysk dla najbogatszych 20%. Natomiast propozycje Partii Razem oznaczają zysk dla 90% społeczeństwa i straty tylko dla najbogatszych 10%. Nie wspominający już o upadku jakości usług publicznych, który gwarantuje dojście do władzy Petrusia Pana i jego wesołej, nowoczesnej brygady dzianych kumpli. Zastanówcie się na kogo głosujecie, bo potem znowu będzie płacz, zgrzytanie zębów i darcie gęby o zabetonowanej scenie politycznej (PIS+PO+Nowoczesna PO+SLD), która ma głęboko wasz interes.-@@@-Droga Partio Razem proponuję przeczytać książkę: ""Atlas zbuntowany"" Ayn Rand to dowiecie się iż takie rozwiązania już ktoś wymyślił opisał i pokazał skutki. Przygnębiająca wizja przyszłości i wy chcecie nam taką zgotować. Pamiętam PRL i ""badylarzy"" dokładnie tak się skończą Wasze propozycje.-@@@-Podatek liniowy to głupie i niesprawiedliwe rozwiązanie. W ostatniej dekadzie po próbach z linowym wycofały się z niego Czechy, Słowacja, Islandia i Albania. Ostatnia wycofała się Albania, bo spowodował on spadek przychodów do budżetu, nie zlikwidował szarej strefy (puki można oszukiwać na podatkach, po co przestawać) i po ośmiu latach nie ma żadnego dowodu, że liniowy wpłynął pozytywnie na inwestycje.-@@@-W końcu racjonalny głos w imieniu zwykłych pracowników, a nie banksterów trzymających na smyczy większość polskiej sceny politycznej. Mają mój głos!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16059392,Nowy_posel_PiS__Do_Sejmu_jade_zalatwiac_bydgoskie.html",,"0
- Wiem, po co idę do Sejmu. Nie do gwiazdorzenia, tylko ciężkiej roboty. Chcę należeć do komisji infrastruktury i pilotować tam bydgoskie sprawy - mówi świeżo upieczony bydgoski poseł Prawa i Sprawiedliwości.","Rozmowa z Piotrem Królem*

Marcin Kowalski: Coś smutek widzę w pana oczach..

Piotr Król*: Po 16 latach ciągłego zasiadania w ławach rady miasta odchodzę. To chyba oczywiste, że się łezka w oku kręci.

Kojarzy mi się pan raczej z wojującym szefem opozycji, a nie z sentymentami.

- Dzisiaj mi się na wspomnienia zebrało, nie na wojowanie.

To wspominajmy. Kogo pan zapamięta z tej sali?

- Poprosiłem przewodniczącego Romana Jasiakiewicza, żebym mógł zabrać głos na najbliższej sesji i wygłosić krótką mowę dziękczynno-pożegnalną. Wtedy wymienię nazwiska. Głupio, żeby wcześniej ludzie czytali to w gazecie.",Piotr Król (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19778859,stalowa-wola-niszczony-jest-najnowoczesniejszy-zaklad-produkcji.html","Stalowa Wola: ""Niszczony jest najnowocześniejszy zakład produkcji zbrojeniowej w Polsce""","147
Pracownicy Huty Stalowa Wola, która miała polskiemu wojsku dostarczać nowoczesny sprzęt, tracą cierpliwość. Atakują Inspektorat Uzbrojenia MON za to, że nie zamawia moździerza RAK. Związkowcy grożą akcją protestacyjną.","W HSW pracuje 780 osób. Fabryka, po tym jak biznes maszyn budowlanych kupił na początku 2012 r. chiński LiuGong, rozwinęła żagle. Były pieniądze ze sprzedaży, a rząd i MON obiecywały kontrakty. Posypały się fundusze na programy badawczo-rozwojowe. HSW dziś pracuje nad dwoma największymi programami: moździerzem RAK i armatohaubicą KRAB. O ten drugi wyrób boksuje się z zakładami Bumar-Łabędy, spór ma być zażegnywany w ramach holdingu, do którego oba podmioty należą, czyli Polskiej Grupy Zbrojeniowej.","Huta Stalowa Wola, siedziba "" Solidarności"". Jacek Muskała (L) oraz Henryk Szostak (P) Solidarność podczas konferencji prasowej dotyczącej sytuacji związanych z zagrożeniami jakie zaistniały przy realizacji programów RAK, KRAB i Borsuk dla polskich sił lądowych. (PATRYK OGORZAŁEK)","To oni w kościele urzędują? Nic dziwnego, że zakład ginie bo oni się modlą.-@@@-Na ścianie krucyfiks, JP II i Popiełuszko, a rządzi i tak Marks i jego ""Kapitał"".-@@@-Bilans 27-letnich styropianowych rządów jest następujący : sprzedana Polska, 600 mld dolarów długu (1989-30 mld dol.) i ŻADNEJ ZNANEJ POLSKIEJ MARKI, żadnego wprowadzonego w życie wynalazku ! Za to dobrze się żyje tym, którzy do tego doprowadzili. Bo o take Polskie cały czas szło !!!-@@@-Najnowocześniejszy Zakład Zbrojeniowy nie ma Klientów więc bankrutuje. Normalne w gospodarce rynkowej. Ale związkowcy tego nie pojęli do dzisiaj...-@@@-Mocno podejrzewam, że tam ostał sie ktoś ""z poprzedniego rozdania"", tj. kierownictwa i trzeba go koniecznie zniszczyć kosztem zakładu!-@@@-Teraz będzie nas bronić wiara, a nie jakieś moździerze czy haubice. A załoga niech się więcej modli zamiast zamiatać hale. W końcu, to Solidarność poparła dobrą zmianę i teraz ją ma.-@@@-a z tyłu w tle krzyz , papiez jakis popiełuszko czy ktos inny i jakis biały anioł z boku kicz i głupota do potegi , za granica to zwiazki walcza o swoje prawa a nie wywieszaja jakies bzdety na scianach, do dupy z takim państwem, ja takiego nie chce-@@@-Antkowi wystarczą wiara i prokuratorzy Ziobra."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5489123,Festiwal_lekow_Europy.html",Festiwal lęków Europy,"0
W Awinionie wyraźnie było widać, że nie patrzymy w przyszłość z optymizmem. Lękamy się polityki, przeszłości, przyszłości, obcych i swoich. Boimy się nawet utraty europejskiej powagi, która ochrania dostojeństwo człowieka.","Dalekie wędrówki w krainę naszych lęków zaproponowały dwie rewelacyjne trylogie. Jedna zrealizowana przez Romeo Casstellucciego według ""Boskiej komedii"" Dantego i druga autorstwa Ivo van Hove'a, który w sześciogodzinnym widowisku medialnym zestawił trzy rzymskie tragedie Szekspira. Ale to nie był koniec strachów.

Azjatyckie demony

Niepokój może być rzeczowy i konkretny. Sidi Larbi Cherkaoui - pracujący w Antwerpii choreograf, uczeń Alaina Platela, postanowił spenetrować coś, co określa się mianem multikulti. Sam pochodzi z rodziny belgijsko-marokańskiej, ale wyprawił się aż do legendarnego klasztoru Shaolin, by sprawdzić, czy można połączyć kung-fu z wrażliwością współczesnej europejskiej choreografii. I czy europejska wrażliwość ma szansę przetrwać wobec chińskiej ekspansji, która na scenie przybiera charakter konfrontacji jednego tancerza z piętnastką niebywale sprawnych mistrzów wschodnich walk?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24917336,miejsce-spotkan-informacji-i-wspolnych-aktywnosci-otwarto.html",Po co starszym ludziom Centrum Seniora? Każdy w Szczecinie może się o tym przekonać,"Na parterze kamienicy przy ul. Bolesława Śmiałego w Szczecinie otwarte zostało centrum, w którym starsi ludzie będą mogli dowiedzieć się, o jakie świadczenia mogą się ubiegać i co oferuje im miasto.","To ma być zarówno punkt informacyjny, jak i miejsce spotkań seniorów. Na otwarciu były różowe okulary, koncert akordeonowy i pokaz kombinezonu symulującego starość.
Informacje i aktywność
Centrum Seniora o charakterze informacyjnym, edukacyjnym, wspierającym, integrującym oraz inicjującym działania na rzecz osób w wieku 60+, a także ich rodzin jest całkowicie darmowe.
– To centrum to kolejny krok dla usprawnienia bardzo ważnej dziedziny życia dla ludzi w wieku senioralnym. Ludzi, którzy swoją pracą zasłużyli na to, żeby w ostatnich latach swojego życia mogli godnie i w warunkach cywilizowanych spędzać czas – mówił podczas otwarcia Jan Stopyra, pełnomocnik prezydenta miasta ds. współpracy senioralnej.",Otwarcie Centrum Seniora w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"To wszystko byłoby sensowną informacją, gdyby autor określił adres (ul. Bolesława Ś. jest dosyć długa)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5108071.html",Ile można zarobić na 85 milimetrach różnicy?,"0
Do Euroterminalu w Sławkowie, gdzie kończy się szeroki tor, przyjedzie w maju pierwszy pociąg towarowy z Chin.","Rosyjskie pociągi jeżdżą po torach o szerokości 1520 mm. W Polsce i w większości krajów europejskich mają one 1435 mm. Na różnicy 85 mm postanowiła zarobić Centrala Zapatrzenia Hutnictwa, właściciel sławkowskiego Euroterminalu. Tu kończy się szeroki tor, po którym kiedyś przewożono siarkę do dawnego ZSRR i rudę żelaza do Huty Katowice. Dzięki niemu mamy bezpośrednie połączenie z Koleją Transsyberyjską i najdalszymi zakątkami dawnego ZSRR, Chinami i Koreą Południową.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22571873,prezes-pogoni-szczecin-ta-druzyna-zacznie-grac-i-przyniesie.html",Prezes Pogoni Szczecin: Ta drużyna zacznie grać i przyniesie nam wiele radości,"- Jesteśmy na ostatnim miejscu w tabeli ekstraklasy. Za nami trudny okres. Przed nami jeszcze trudniejszy. Teraz musimy zdobyć jak najwięcej punktów, a zimą będziemy analizować, dlaczego tak się stało - mówi dyrektor sportowy Pogoni Maciej Stolarczyk.","Zespół Macieja Skorży po 13. kolejkach jest na dnie tabeli. Na zwycięstwo czeka od 19 sierpnia, na ligową wygraną na własnym stadionie od 4 czerwca. W minioną sobotę szczecinianie przegrali u siebie z Bruk-Bet Termalicą Nieciecza 2:3. Do 82. minuty prowadzili 2:1, a i tak nie zdołali dowieźć korzystnego wyniku do końcowego gwizdka. Porażka przelała czarę goryczy, a w klubie pilnie zorganizowano spotkanie z drużyną.
Włoch pierwszą ofiarą
Spekulowano, że pracę może stracić Skorża. Ale 45-latek (przynajmniej na razie) zachował swoją posadę. Pierwszą ofiarą kryzysu w Pogoni został włoski trener od przygotowania fizycznego – Paolo Terziotti.",ŁUKASZ WĘGRZYN,"Panie Prezesie, czy po przegranej 3:0 we Wrocławiu nadal pan twierdzi, że ta drużyna zacznie grać? Oni w ogóle nie potrafią grać, co każdy widzi. Skąd u pana tyle optymizmu? Pogrążyliście Pogoń nieprzemyślanymi decyzjami, nieudanymi transferami, gdzie tylko liczyła się kasa. Jak się okazało tani piłkarz, to g..o warty piłkarz, ale o tym nawet laik wie. Zafundował pan szczecinianom na 70cio lecie klubu, spadek piłkarskiej Pogoni z ekstraklasy. Brawo!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16817633,Co_trzeba_zrobic_w_Kielcach__a_co_odlozyc__GLOSOWANIE_.html","Co trzeba zrobić w Kielcach, a co odłożyć [GŁOSOWANIE]","8
Pomysłów, jak zmienić Kielce, aby żyło się lepiej, jest bez liku. Przekonywaliście nas o tym przez ostatnie dwa tygodnie. Teraz sami zdecydujcie, które z tych propozycji są najważniejsze, a które trzeba odpuścić.","Gdy rozpoczynaliśmy akcję ""Wybierz z ?Wyborczą ?. Co trzeba zmienić w Kielcach"", chcieliśmy poznać wasze oczekiwania i propozycje. Przysłaliście mnóstwo maili i listów, nieraz ze swoimi osobistymi doświadczeniami. Opowiadaliście, dlaczego z Kielc musieliście wyjechać albo co - jako nowym mieszkańcom - wam się tu nie podoba. Wskazywaliście, na jakich miastach Kielce powinny się wzorować. Pisaliście o naszych atutach, które trzeba wykorzystać, i największych bolączkach, bez zwalczenia których miasto nie będzie się rozwijać.

Publikowaliśmy te przemyślenia. ""Moja konkluzja jest taka: jak długo nie zaczniemy wymagać od naszych władz aktywnego, choć może mało spektakularnego, działania ukierunkowanego na rozwój i będziemy zadowalać się igrzyskami zamiast chleba, tak długo powinniśmy mieć pretensje wyłącznie do siebie"" - napisał Jakub Snopek.

Liczba propozycji i poziom dyskusji, jaka im towarzyszyła, napawają nas dumą. I udowadniają, że kielczanie - jeśli są do tego zaproszeni - chętnie podpowiadają władzy.

Te sprawy załatwić trzeba

Przed dwoma tygodniami przedstawiliśmy listę spraw, które w redakcji uznaliśmy za ważne dla miasta. Wybraliśmy dziesięć, niektóre - jak ciągle planowana budowa lotniska w Obicach - mocno dzielą. I wobec nich nie można jednak przejść obojętnie, wymagają podjęcia decyzji.

Jednocześnie poprosiliśmy o przesyłanie waszych oczekiwań. Wybraliśmy z nich te - naszym zdaniem - najważniejsze i dołączyliśmy do naszej listy.



Uwzględniliśmy osiem propozycji. To likwidacja szpecących reklam, znalezienie nowej siedziby dla teatru Kubuś, rozwiązanie problemu targowiska przy ul. Seminaryjskiej, to też sugestie dotyczące poprawy infrastruktury drogowej - przebudowa ulic Zagnańskiej i Witosa oraz budowa wschodniej obwodnicy Kielc. Chcecie także nowych inwestycji mieszkaniowych, zwracacie uwagę zwłaszcza na konieczność budowy osiedla Dąbrowa II. Uwzględniliśmy to w haśle ""przygotowanie terenów inwestycyjnych pod budownictwo mieszkaniowe"". Marta Szczecińska, która była koordynatorką festiwalu Europeada w Kielcach, postuluje z kolei usprawnienie działań promocyjnych miasta. Pisała zresztą o tym nie tylko ona.

Najbardziej zaskoczyło nas jednak inne hasło, które powtarzało się bardzo często: budowa linii tramwajowej. ""W miastach na całym świecie tramwaje przeżywają renesans. To najlepszy z możliwych środków transportu: ekologiczny i szybki. Unia Europejska przeznacza olbrzymie sumy na dofinansowanie tego typu inwestycji w miastach europejskich. Jest świetna okazja na to, by wreszcie w Kielcach pojawiły się tramwaje"" - napisała jedna z czytelniczek.

To był jeden z najczęściej zgłaszanych przez was postulatów, nie mogliśmy go zatem pominąć. Nawet jeśli wiele osób stwierdzi, że to inicjatywa na dziś mało realna.

5 ""na tak"", 5 ""na nie""

W ten sposób uzyskaliśmy listę 18 spraw - życzeń, ale też podpowiedzi dla prezydenta oraz radnych, których już niebawem wybierzemy. Teraz już wszystko zależy od was.



Każdy może wskazać z listy po pięć priorytetów do zrobienia ""na teraz"" (w ten sposób powstanie nasza lista życzeń), i pięć tych, z których należy zrezygnować albo po prostu odłożyć je w czasie. Bo nie ma na nie pieniędzy, bo są nierealne albo po prostu się z nimi nie zgadzacie. W ten sposób powstanie z kolei lista planów czy inwestycji, których nie chcecie.

Początkowo planowaliśmy, że zaprosimy was do wskazywania trzech haseł na ""tak"" i na ""nie"". Uznaliśmy jednak, że propozycje są na tyle ciekawe, że warto poszerzyć pole wyboru.

Jak głosować

Kupony publikujemy na lokalnych stronach ""Gazety Wyborczej"", można je przesyłać do nas pocztą (Rynek 16, 25-303 Kielce) lub przynosić osobiście. Głosować można też w internecie na kielce.gazeta.pl. Osoby, które tam zagłosują, mogą otrzymać 50 proc. zniżki na prenumeratę cyfrową ""Gazety Wyborczej"".

Głosowanie trwa do 3 listopada, w przypadku wysyłania kuponów pocztą liczy się data ich dotarcia do redakcji, a nie stempla pocztowego. Wyniki naszej akcji opublikujemy 7 listopada. Wtedy też dowiemy się, czego chcą kielczanie.

Pamiętajcie: każdy może oddać tylko jeden głos.",,"Dobreee Tramwaj a którą ulicą by toto poprowadzili ? Ogrodową ? no chyba nie , może Tarnowską bo reszta to wąskie kiszki i ledwo się tam samochody mieszczą . Ciekawe czy ten Myślący mieszkał obok torowiska ?-@@@-Po przeczytaniu przyjętych projektów mam wrażenie, że w Kielcach mieszkają wyłącznie rowerzyści, których dzieci chcą się bawić na placach zabaw z siłowniami dla ww. rodziców. p.s. A może to tak silne rowerowe lobby...-@@@-Tak pięknie piszecie w odnośnikach do tego tekstu ""Twoje zdanie jest ważne"". Szkoda, że to nieprawda. Jakby zdanie kielczan kogokolwiek obchodziło, to nie zrobiono by pośmiewiska z budżetu obywatelskiego. Mieliście pilnować tematu, a zamiast tego urządzacie jakieś plebiscyty. Nie lepiej zrobić jedną rzecz (budżet obywatelski), a dobrze?-@@@-Ktoś tu pisze o dramacie mieszkańców Pakosza bo drogę mają budować . Niedawno ktoś napisał Nie dla Biedronki na moim osiedlu!!! no bo przecież jest na Barwinku. Właśnie ,najlepiej aby Drogi ,Markety budowali ale u sąsiada a Ja muszę mieć azyl spokoju. Dziwne to i pokrętne myślenie.-@@@-Jakim prawem gazeta wyborcza stawia w jednej lini likwidacje reklam z budową wschodniej obwodnicy. Poinformujcie w końcu kielczan jak ma ona wyglądać. Słowo wyprowadzić ruch z centrum przez pakosz? Tak każdy zagłosuje. A gdzie rzetelność dziennikarska? Nie przedstawiacie prawdy o tym projekcie. To koszmarny 30 metrowy pas drogowy króry podzieli tę cześć miasta jak przykład ul. Krakowskiej. To dramat dla mieszkańców Pakosza czy prezydent też pamięta że powinien słuchać mieszkańców . Teraz jest oderwany od rzeczywistości tzw. Samozajebistość.Mieszkańcom miasto i lobbyści tego przebiegu drogi zgotują los jaki mają obecnie mieszkańcy Brzezin czy Posłowic. Tiry przed oknami ktoś sie zamieni? Może ci któży wypowiadają sie na ten temat zobaczą projekt? Dlaczego miasto dzieli inwestycję na części czyżby ucieka przed konsultacjami społecznymi? Wniosek jest jeden Lubawski musi odejść !-@@@-pierwsza rzecza - to trzeba wypyscci do geriatryka obecnie rzadzacych - pozniej juz pojdzie latwiej"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20938685,czterokrotny-mistrz-polski-polegl-w-ostrowcu-galeria-zdjec.html",Czterokrotny mistrz Polski poległ w Ostrowcu [GALERIA ZDJĘĆ],"0
To najlepszy start siatkarek KSZO w historii występów w Orlen Lidze. Już w czwartej kolejce zapisały na swoim koncie pierwsze zwycięstwo.","Faworytem sobotniego meczu, w normalnej sytuacji kadrowej, z pewnością byłyby ""Mineralne"". Ekipa Bogdana Serwińskiego od początku rozgrywek boryka się jednak z ogromnymi problemami kadrowymi. Niemalże co kolejkę traciła podstawową zawodniczkę, do Ostrowca przyjechała w zaledwie dziesięcioosobowym zestawieniu, z jedną nominalną środkową w składzie.

Ostrowczanki nie zamierzały ""badać"" siły przeciwniczek, tylko błyskawicznie zabrały się za wykorzystanie ich słabości. W pierwszej partii grały koncertowo. Otworzyła ją świetnymi zagrywkami Paulina Szpak (4:1), spokojną przewagę pozwoliła utrzymać seria bloków: Juli Piotrowskiej, Szpak i Doroty Ściurki (15:9), a bohaterką decydującej części seta była Joanna Kapturska (cztery kolejne punkty od stanu 18:11).",Mecz KSZO Ostrowiec - Polski Cukier Muszynianka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12541050,Relacja_z_sesji_rady_miejskiej__Sledza_nas_satelity_.html",Relacja z sesji rady miejskiej.'Śledzą nas satelity',"0
Skończyła się sesja rady miejskiej. Rajcy debatowali m.in. o poszerzeniu strefy płatnego parkowania","13.42


Koniec sesji.

Kolejna 29 października, ale 19 będzie sesja nadzwyczajna poświęcona 200-leciu założenia cmentarza przy Limanowskiego.

13.38


Sprawy różne. Szary skarży, że na autobusach PKS Skaryszew jest nazwa Radom, a inne instytucje pytają radę o zgodę. Wójcik go informuje, że nazwa Radom nie jest zastrzeżona. 

13.28


Szary mówi o skrzyżowaniu Janiszewskiej z Warszawską. To bardzo niebezpieczne przejście, a korzystają z niego dzieci. - Prosiłem straż miejską i policję, by radary tam wystawić, ale nie widziałem od początku roku szkolnego - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23633292,propozycje-randek-i-newsy-z-mundialu-czyli-hamas-w-cyberataku.html",Żołnierz na randce to zagrożenie bezpieczeństwa narodowego. W Izraelu,"Nowe, piękne znajome na Facebooku, nowoczesne aplikacje randkowe i najświeższe newsy z piłkarskich mistrzostw świata - hakerzy z palestyńskiego Hamasu podstępem przejmowali smartfony izraelskich żołnierzy","Scenariusz najczęściej był taki sam – młody izraelski rekrut dostawał wiadomość na Facebooku albo WhatsAppie od młodej, pięknej Izraelki, która proponowała mu nawiązanie znajomości. Kiedy przyjaźń i wzajemne zaufanie kwitły w najlepsze, dziewczyna wysyłała żołnierzowi linka do jednej z dwóch aplikacji randkowych – WinkChat albo GlanceLove. Jeśli żołnierz połknął haczyk i zgodził się ją zainstalować, jego smartfon był przejmowany przez hakerów z Hamasu.
CZYTAJ TEŻ: Po co irańscy hakerzy przebierają się za kobiety",Żołnierze izraelscy w Strefie Gazy (Israel Sun/ Reporter),"Jestem dziwnie spokojny, że Szin-Bet czy inny Mosad mają zhakowane najważniejsze telefony Hamasu i może nawet bez potrzeby klikania w linki przez użytkownika. :)-@@@-Armia podkreśla, że ofiar ataku było stosunkowo mało, bo zdecydowana większość żołnierzy, którzy dostali podejrzane linki, zamiast instalować program, zgłosiła sprawę przełożonym.
Łojezu jaka propaganda-@@@-Ciekawe jak tam telefony u naszych żołnierzy. Jak jednostki specjalne się oznakowały na Naszej Klasie, to przeciętny żołnierz tym bardziej nie będzie się zastanawiał nad aplikacją randkową.-@@@-A kto steruje nowogrójecką ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13248188,Po_co_europoslom_tylu_asystentow___Zmniejszamy_bezrobocie_.html","Po co europosłom tylu asystentów? ""Zmniejszamy bezrobocie""","0
Brytyjski bloger ujawnił, że polscy europosłowie zatrudniają po kilkunastu asystentów, najwięcej z całej Unii. Na jego liście znaleźli się też europosłowie z Pomorza. Zapytaliśmy ich, czy to nie przesada i czy Unia nie powinna ograniczyć wydatków na prowadzenie poselskich biur.","Popularny brytyjski bloger Jon Worth wywołał dyskusję w Wielkiej Brytanii, pisząc krytyczną notkę na temat polskich europosłów. Bloger opublikował listę z nazwiskami niektórych europosłów, podając, ilu zatrudniają asystentów. Rekordzistą jest europoseł PiS-u Ryszard Legutko, który ma 19 asystentów - 18 w kraju i tylko jednego w Brukseli. Drugie miejsce w tym zestawieniu zajmuje Tadeusz Cymański, europoseł z Pomorza, dawniej polityk PiS, a dzisiaj Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro. Ma on 17 asystentów - 15 w kraju i dwóch w Brukseli. Zapytaliśmy europosła Cymańskiego, czy nie przesadził z liczbą asystentów.",Jan Kozłowski z laureatami konkursu wiedzy o UE,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1992370.html","Wrażenia ""pilotów chaosu"" z Warszawy","0
Warszawa da się lubić, ale nie od razu. Dworzec Centralny to piekło, a ratusz nie ma pomysłu, jak promować stolicę - takie są wrażenia ""pilotów chaosu"" i studentów uniwersytetu w Aarhus w Danii","Przyjechali na tydzień. Wczoraj ruszyli do krajów nadbałtyckich. - Chcemy się dowiedzieć, jaki pomysł na promocję mają stołeczne władze. I jak Warszawę postrzegają jej mieszkańcy. Porównamy w ten sposób wszystkie stolice wstępujące do Unii Europejskiej - mówią studenci.

Promocja bez sensu

Grupę badawczą tworzą Elizabeth Magnus z Oslo (25 lat) i Maria Rut Reynisdottir z Reykjaviku (29) z alternatywnej szkoły biznesu w Aarhus, która stawia na innowacyjność, o czym świadczy już sama jej nazwa - ""Piloci chaosu"". Wspierają ich Xiamon Li (29 lat) z chińskiego miasta Tianjin, Kevin Kroh (23) z amerykańskiego Denver oraz Duńczyk Jesper Rossel (26) - wszyscy z uniwersytetu z Aarhus.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,25347010,marszalek-woj-zachodniopomorskiego-oni-nam-innowacje-my-im.html","Marszałek woj. zachodniopomorskiego: Oni nam innowacje, my im promocję","- Na Pomorzu Zachodnim powstaje obecnie wiele dróg. Moim marzeniem jest, by przyjeżdżali nimi do nas inwestorzy, a nasze firmy się tak rozwijały, by młodzi ludzie nie korzystali z tych dróg, żeby stąd wyjeżdżać.","Uroczystą galą w szczecińskiej hali Netto Arena zakończyła się druga edycja konkursu „Twój biznes pod banderą sukcesu”, adresowanego do mikro-, małych i średnich przedsiębiorstw. Sukcesem był już sam fakt, że do konkursu na najbardziej innowacyjne i inspirujące firmy zgłosiło się ponad 100 podmiotów. Zgodnie z regułami 15 z nich uzyskało tytuł laureata. Ostatecznie internauci zdecydowali o zwycięstwie firm Metal Madness – w kategorii mikroprzedsiębiorstw. Lark Leisure Homes – wśród małych firm oraz Sagra Technology – w kategorii „przedsiębiorstwo o średniej wielkości”.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1122121.html",Co BGŻ zrobi ze starą drukarnią przy Waszyngtona?,"0
Gmach dawnej drukarni Oderfeldów naprzeciwko tzw. placu Czerwonego ma właściciela. Wojewoda uwłaszczył na nim Bank Gospodarki Żywnościowej. Dyrektor BGŻ rozważa plan zburzenia budynku i postawienia tam biurowca","Dlaczego burzyć coś tak ładnego i trwale wpisanego w miejski krajobraz? - spytaliśmy Wojciecha Grabałowskiego, dyrektora częstochowskiego oddziału Banku Gospodarki Żywnościowej.

- Budynek wykonany jest z cegły i kamienia wapiennego. Ma drewniane stropy. Koszty remontu przewyższą budowę nowego obiektu. A można przecież odtworzyć tylko elewację w kształcie, który miała w przeszłości - mówi Wojciech Grabałowski.

Jego zdaniem to w warszawskiej centrali banku zapadną ostateczne decyzje. Także co do tego, jakie przeznaczenie będzie miał stary - lub zupełnie nowy - gmach przy ul. Waszyngtona. Bankowi bowiem cały budynek najprawdopodobniej nie będzie potrzebny. Dyrektor Grabałowski zastrzega natomiast, że na salę - tzw. operacyjną - dla klientów (w częstochowskiej siedzibie BGŻ znajduje się ona na piętrze) przydałby mu się parter.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,21094712,czy-bedzie-11-zwyciestwo-z-rzedu-szczypiornistow-uniwersytetu.html",Czy będzie 11 zwycięstwo z rzędu szczypiornistów Uniwersytetu Radom? Szanse są spore!,"0
Na koniec I rundy w II lidze piłkarzy ręcznych Uniwersytet Radom zmierzy się z Bestiosem Białystok. Spotkanie odbędzie się w sobotę 10 grudnia.","Podopieczni trenera Mariusza Greli są zdecydowanym faworytem starcia. Za radomianami przemawia przede wszystkim miejsce w tabeli. Tylko powiedzieć, że Uniwerek jest liderem rozgrywek, zaś rywale z Podlasia okupują ostatnie miejsce w klasyfikacji. Jeśli gospodarze wygrają to z kompletem zwycięstw zakończa zmagania w I rundzie sezonu 2016/2017.

Mecz pomiędzy Uniwersytetem a Bestosem odbędzie się w sobotnie popołudnie. Początek w hali przy ul. Chrobrego o godz. 18. Wstęp jest bezpłatny.",II liga piłki ręcznej. Uniwersytet Radom (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24874580,siostry-rzeki-nie-betonowac-nabrzezy-nie-osuszac-podmoklych.html","Siostry Rzeki: nie betonować nabrzeży, nie osuszać podmokłych terenów","Betonujemy, nadmiernie meliorujemy i prostujemy rzeki oraz na potęgę osuszamy tereny podmokłe. Taki proceder prowadzi do obniżenia poziomu wód gruntowych. Siostry Rzeki walczą o szacunek dla natury","Rzeki odgrywają niezwykle ważną rolę w procesie gromadzenia wody. Im bardziej są naturalne, tym lepiej spełniają tę funkcję. Wolno meandrująca rzeka, rozlewiska i odnogi rzeczne skutecznie przytrzymują wodę, a tereny zalewowe są naturalnymi zbiornikami retencyjnymi. Niestety ingerencja w naturę przyniosła nam wiele szkód.
Betonujemy, nadmiernie meliorujemy i prostujemy rzeki oraz na potęgę osuszamy tereny podmokłe. Taki proceder prowadzi do obniżenia poziomu wód gruntowych.",AGATA GRZYBOWSKA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19382375,jacek-santorski-polacy-sa-glodni-szacunku.html",Jacek Santorski: Polacy są głodni szacunku,"41
""Snoby od marketingu"" kontra ""ćwoki z działu sprzedaży"". Dlaczego Polacy wciąż to sobie robią. Z Jackiem Santorskim rozmawia Grzegorz Sroczyński.","Gdzie pan to widział po raz pierwszy?

- W skandynawskiej firmie, która wchodziła do Polski w połowie lat 90. Postanowili zrobić jak u siebie, czyli zbudować strukturę demokratyczną, wolną od hierarchii. Skandynawowie byli otwarci, od razu próbowali uczyć się polskiego, zatrudnili kilkadziesiąt osób do sprzedaży i marketingu, w firmie nie było gabinetów, tylko jedna wspólna przestrzeń, dyrektor generalny siedział razem z pracownikami. Szwedom zależało, żeby wszyscy mieli dostęp do całości informacji i narzędzi, zwłaszcza na początku istnienia firmy, kiedy się uczą. Tymczasem po pół roku samorzutnie powstały tak zwane silosy. My jesteśmy od marketingu, mamy swoje sprawy, a wy jesteście od sprzedaży i macie swoje. Ludzie przestali się dzielić informacjami, a w firmie zaczęła działać fabryka plotek i intryg. U marketingowców wytworzyło się poczucie wyższości wobec ""prostackich sprzedawców"". Z kolei wśród sprzedawców - w ramach kompensacji - powstała narracja, że to oni zdobywają klientów, więc tak naprawdę utrzymują ""snobów od marketingu"", którzy nic nie robią, tylko ""przerzucają jakieś modele z komputera do komputera"". Następnie się okazało, że między ludźmi z warszawskiej centrali a powstającymi właśnie oddziałami nie ma współpracy, bo ""ćwoki z prowincji nic nie potrafią"". Ci z prowincji z kolei zbudowali narrację obronną, że muszą pracować na ""leni z centrali"". I tak dalej.",Rys. Jacek Gawłowski,"Co do innowacyjności, to ludzie jak Santorski są częścią problemu, a nie rozwiązania. Facet ma mgliste wyobrażenie o Zachodzie i przez różową mgiełkę widzi świat wyidealizowany. Ach, czy my, wschodnie barachło, kiedyś dorównamy tym gigantom myśli. Pokornie kopiujmy ich rozwiązania. Santorski mówi, że nasze uniwersytety nie są innowacyjne, bo panują na nich folwarczne stosunki międzyludzkiej. Moim zdaniem problem leży w pogardzie państwa dla nauki, na którą przeznaczają takie małe pieniądze, że wszysty rozdądni ludzie odchodzą z uniwersytetu, zwłaszcza że z tymi małymi pieniędzmi w parze idą gigantyczne obciążenia administracyjnie, itd. Na uniwersytetach zostają sami Santorscy (mówię o humanistyce). Wpatrzeni w USA spisują każdą bzdurę, którą wymyślą nieouczone hamburgery: krytyka ekologiczna, humanistyka z nie-ludziej perspektywy (zwierzątka i ludzie), odmieny nie cis-seksualności, a wszystko podlane politykierstwem tak naiwnym, że aż cynicznym. Ale przecież to są rozwiązania przyjęte na Zachodzie, a my musimy dogonić tych gigantów myśli, musimy ich kopiować.-@@@-Niech zaczna od szanowania innych, moj wpis sie nie podobal jak widac. Tacy otwarci to jednak nie jestescie a wiec Polski nie zmienicie. Zacznijcie od siebie samych.-@@@-mam 2 przemyślenia 1. jeżeli model zarządzania made in Sweden jest lepszy niż hierarchiczny to dlaczego szwedzkie firmy nie wycięły w pień konkurencji 2 szwedzki model czy ogólnie skandynawski model zarządzania jest jak nazwa mówi stosowany tylko w Skandynawii nie jak sugeruje autor w Paryżu i Berlinie. Przytoczę tylko historie jednej firmy Ergo to ta z Berlina ""Niemieckie towarzystwo ubezpieczeniowe Munich Re przyznało, że w ramach nagrody dla czołowych agentów urządziło imprezę w Budapeszcie w 2007 r Nie było by w tym nic niezwykłego gdyby nie fakt, że wśród zaproszonych było 20 pań parających się prostytucją Według niemieckiej prasy kobiety nosiły na ręku kolorowe bransoletki. Czerwone nosiły hostessy, żółte oznaczały kobiety, które mogły świadczyć ""usługi seksualne"", białe zarezerwowane były dla prostytutek przeznaczonych dla najwyższych rangą pracowników oraz dla agentów z najlepszymi wynikami. Panie po każdej wykonanej usłudze były stemplowane, dzięki temu panowie wiedzieli, ile razy tego wieczoru dana prostytutka świadczyła swoje usługi""-@@@-Panie Jacku - dziękuję. Obserwuję/słucham/czytam pana od pewnego czasu i serce mi rośnie. Mądry i dojrzały z pana facet. Dużo zdrowia życzę.-@@@-swietna rozmowa, czasem tez widze w sobie takiego potwora co ciocie zje na przystawke, bo gada glupoty... gleboki oddech-@@@-skandynawski raj i polskie piekiełko. Tak prosto to nie działa. Ludzie wszędzie są pazerni na władzę. Wystarczy posłuchać co mówią Niemcy o Szwedach. Niemiec, który dostanie choć odrobinę władzy nad drugim człowiekiem to koszmar, ale Szwed w tej samej sytuacji to koniec świata. Przymus władzy (zupełnie jak u zwierząt), hierarchiczność są podstawową cechą psychiki także ludzkiego samca (Adler uczeń Freuda). Wszystkie wartość zamieniane są na wartość najwyższą czyli na władzę. Wiedza także. Druga bajeczka Santorskiego: ""człowiek jest gliną, którą można dowolnie lepić, dowolnie kształtować"". Tak nie jest. Bardzo trudno kształtować zarówno dzieci jak i dorosłych ludzi. Każdy, kto chodził na psychoterapię wie, jak trudno jest cokolwiek w sobie zmienić. W wielu przypadkach jest to niemożliwe. To chyba św. Augustyn modlił się do Boga o mądrość odróżnienia tego co można zmienić od tego czego nie da się zmienić. Santorski tej mądrości ma na tony.-@@@-Wspaniały artykuł. Prawdziwy ""rachunek sumienia Polaków""...-@@@-Nie jestem fanem Pana Santorskiego, ale przyznaję,ze wywiad jest swietny. Pan Santorski mądrze mówi i jest chyba jedynym, ktory ma chęc sugerowac potrzebę zmian. Ubolewam, bo to głos wołajacego na puszczy. Panie Jacku- niech Pan nie odpuszcza, nawet gdyby ten głos miał byc jedynym i nie docierajacym do wszystkich."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20772518,apel-do-restauratorow-otworzcie-sie-na-gosci.html",Apel do restauratorów: Otwórzcie się na gości,"0
Właściciele restauracji i menedżerowie uwielbiają biadolenie. Ilekroć wpadam do lokalu, żeby napisać o nim kilka słów, wysłuchuję litanii gorzkich żalów: że jedzenie takie smaczne, ośmiornice egzotyczne, ale gości nadal za mało. Nic dziwnego, skoro promocja lokali zaczyna się i kończy na prowadzeniu Facebooka.","Restauratorzy prześcigają się w wymyślaniu imponującego menu: sezonowe składniki, karta zmieniana raz na trzy miesiące, składająca się raptem z kilkunastu pozycji. Ma być zaskakująco i oryginalnie, a z reguły kończy się wszędzie tym samym. Podobne dania, bliźniacze wnętrza i ceny nierzadko z kosmosu.

Jesteśmy krajem na dorobku, powiedzmy sobie szczerze, nie każdego stać, żeby kilka razy w tygodniu jadać poza domem. Przeważnie obiady w lokalach zostawiamy na specjalne okazje. A razem z tym zagrzebujemy swoje szanse na poznawanie nowych smaków, wyrabianie kulinarnego gustu. To smutne, ale niestety nikomu dziwić się nie można.",Festiwal Dobrego Smaku w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,10071225,Spor_spadkobiercow_z_ANR__Zniszczyli_dwa_palace.html",Spór spadkobierców z ANR: Zniszczyli dwa pałace,"0
Pałace w Najmowie i Wałyczu wreszcie wrócą do spadkobierców rodziny Dąmbskich. Ale prawdopodobnie to nie koniec sądowych potyczek. - Zastanowimy się, jakiego rodzaju pozew złożyć przeciwko skarbowi państwa. Za bezprawne korzystanie z obiektów, czy za ich zniszczenie - zapowiadają","W majowym artykule ""Pat w pałacach"" opisaliśmy perypetie Aleksandra Dąmbskiego, spadkobiercy dawnych właścicieli majątków pod Wąbrzeźnem i Brodnicą, z Agencją Nieruchomości Rolnych. W październiku 2010 r. wraz z rodziną prawomocnie wygrał proces o zwrot bezprawnie skonfiskowanych przez komunistyczne władze pałaców w Najmowie i Wałyczu. Ale sąd nie mógł go wpisać do ksiąg wieczystych jako właściciela. ANR - która w imieniu skarbu państwa zarządza pałacami - nie wydzieliła geodezyjnie spornych działek, chociaż już w 2006 r. na potrzeby procesu zrobił to biegły sądowy. Najpierw tłumaczyła, że rozważa kasację wyroku. Potem, że to spadkobiercy powinni znaleźć geodetę. Na koniec, że sama może to zrobić, ale jej geodeci są zajęci wydzielaniem innych gruntów pod planowaną strefę ekonomiczną.",Pałac w Najmowie (Fot. Nadesłane),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24336237,dlaczego-swiat-powinien-zwracac-uwage-na-plany-putina-wobec.html",Dlaczego świat powinien zwracać uwagę na plany Putina wobec Białorusi [APPLEBAUM],"Nasza apatia ma pewną cenę. Nie chodzi tylko o to, że Białorusini mogą być u progu utraty swojej niepodległości, ale również o to, że Moskwa może być u progu ponownego przekształcenia się w pełnoprawną stolicę imperium przejmującego i rządzącego licznymi krajami.","10 września 2001 roku opublikowałam felieton o Białorusi, dawnej radzieckiej republice ściśniętej pomiędzy Rosją a Europą. W felietonie tym opisałam, jak dyktator Białorusi Aleksandr Łukaszenka zawłaszcza wybory, sprawuje ścisłą kontrolę nad mediami i gospodarką, prześladuje swoich przeciwników politycznych, a niekiedy ich morduje.
Pisałam, że Łukaszenka jest najdłużej rządzącym w Europie dyktatorem. Zaledwie parę miesięcy wcześniej prezydent George W. Bush wygłosił porywające przemówienie o konieczności istnienia wolnej spójnej Europy. „Nigdy więcej Jałty” – powiedział. Rozumiał przez to, że już nigdy nie zostaną zawarte takie porozumienia jak to podpisane przez Roosevelta i Stalina, dzielące Europę na pół. Przeszkodą na drodze do spełnienia tego marzenia okazała się Białoruś.",Aleksandr Łukaszenko i Władimir Putin (Fot. Kancelaria Prezydenta Rosji),"Droga pani, dlaczego nie zapyta pani Białorusinów i Rosjan o zdanie? Dlaczego próbuje pani układać im życie wg. własnego widzimisię? Tak jak w Chinach 80% społeczeństwa popiera obecny ustrój komunistyczny, tak na Białorusi czy w Rosji obecne władze cieszą się podobnym poparciem.
Co im pani chce narzucić? Amerykańskie porządki?
Co się pani nie podoba we współpracy Białorusi z Rosją? Że będą mieli wspólne cła i zasady rozliczeń?
A jak działa Unia Europejska?
Póki co to Łukaszenka cwanie doił Rosję, ale po zapowiedzi utworzenia stałych baz amerykańskich w Polsce sytuacja trochę się skomplikowała, Rosjanie i Białorusini muszą zintegrować swoje siły zbrojne by na to zagrożenie odpowiedzieć i trwają targi, Łukaszenka próbuje coś ugrać na wpuszczeniu Rosjan na Białoruś i utworzeniu swoich baz. Stąd te spotkania.
Na zakończenie, proszę porzucić myśl że będzie można powtórzyć Majdan w Mińsku, o Moskwie nie mówię. Te dwadzieścia czy trzydzieści miliardów dolarów wpompowane w tzw. budowę demokracji w Rosji czy na Białorusi możecie spisać na straty.
Swoją drogą ciekawe jak wybiorą Ukraińcy w wyborach?-@@@-Zmumifikowanego psychopatę z Kremla mogą powstrzymać wyłącznie dotkliwe sankcje ekonomiczne (czyli nowe, a nie te już istniejące) i wisząca mu nad głową realna obietnica uruchomienia Artykułu 5 Traktatu Północnoatlantyckiego w razie jakiejkolwiek napaści zbrojnej na choćby najmniejszego z członków NATO. W układzie leniwa (tępawa?) EU + Agent Orange Białoruś jest już pewnie i tak stracona, ale może Zachód zepnie pośladki i uratuje choć Ukrainę? Oby...-@@@-Ma Pani oczywiscie racje, z tym ze swiat, a raczej media, zafascynowane sa Trumpem i to wydaje sie dominowac przestrzen dyskusji. Pani sama pisala, wg mnie zbyt wiele, o tym nietypowym Prezydencie. Rosja jest ogromnym problemem swiata, Europy I glownie Polski.-@@@-Alakyrze , za inteligentny z Ciebie pisatiel, żeby przynajmniej tutaj, czyli jednak za granicą ""russkiego mira"", nie powielać kalki propagandowej , czyli ""zagrożenia przez NATO terytorium Rosji , czy tm bardziej Białorusi"". To od czasów napoleońskiego ""uderzenia wyprzedzającego"" , a tym bardziej od wyprzedzającego o dwa - trzy tygodnie uderzenie Stalina rozpaczliwego, acz błyskotliwie wykonanego manewru Hitlera, wygodny bełkot rosyjskich carów aby trzymać w strachu swój tępy naród.
Imperia typu rosyjskiego zdychają z głodu jeżeli nie pożerają kolejnych zdobyczy. ""Odzyskanie"" Białorusi , jak Krymu, wpisuje się w retorykę bandy z kremla. A Białorusini... oczywiście że nic nie zrobią przeciw anschlussowi. To jak ludność Litwy ,połowy Łotwy, czy sporej części Podlasia, to typowy tłum homo sovieticus.
Ale Ania A. nawołuje do strategii ""powstrzymywania"" apetytów wychudłego niedźwiedzia, a nie mówi nic o woli samostanowienia Dumnego Białoruskiego Narodu. Nie mieszaj więc propagandy z meritum :).-@@@-Rosja od czterech wieków zawsze rozwijała się przez zdobycze terytorialne. A dzisiaj np. przyłączenie Krymu, czy zgodnie z programem ""Arktyka 2020"" siły zbrojne będą mieć bazy na (Nowej Ziemi Morze Barentsa i Morze Karskie), Wyspach Nowosyberyjskie (Morze Łaptiewów i Morze Nowosyberyjskie), Ziemi Franciszka Józefa (Ocean Lodowaty) i Wyspie Wrangla (Morze Czukockie), czyli wzdłuż całego północnego wybrzeża Federacji.

Poza tym Rosja przejęła ponownie bazy wojskowe na Kubie i w Nikaraguji opuszczone w 1989 r. Imperiu rośnie!!! A niebespieczeńswo dla świata też!!!-@@@-Po agresji na Ukrainę i przymiarkach do Białorusi należy spodziewać się, że w następnej kolejności w orbitę ""intensywnych zainteresowań"" Rosji zostaną wciągnięte Litwa, Łotwa, Estonia. Tym bardziej, że Rosja ma tam bardzo dużo swoich obywateli, którzy mogą ""poprosić"" matuszkę Rossiję by ""wstawiła"" się za nimi , bo dzieje się im krzywda.
Jakoś nie widzę by poza gromkimi pohukiwaniami jakiekolwiek działania w NATO zostały w takiej sytuacji podjęte.-@@@-Glapa ze swoimi k..mi uratuje Bialorus jak Lukaszenko sie zgodzi zatrudnic Wojciechowska i Sukiennik w NBB-@@@-Kilka lat temu Putin rozsiewał propagandę że Polska planuje atak na Białoruś. Nawet Trump (zdalnie sterowany z Kremla) w to uwierzył i powtarzał w USA. Putin to niebezpieczny człowiek. Tylko krok do Stalina."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18465515,dzialacze-po-robienie-miejsca-dla-giertycha-to-blad.html",Działacze PO: robienie miejsca dla Giertycha to błąd,"50
Europosłanka Róża Thun sprzeciwia się decyzji Platformy, by nie wystawić kontrkandydata w wyborach do Senatu dla Romana Giertycha, kandydata niezależnego. - Giertych strasznie do PO nie pasuje. Był w najpaskudniejszym rządzie, jaki mieliśmy, PiS-LPR-Samoobrona, i nie powinien być utożsamiany z PO - mówi ?Wyborczej? Thun.","W czwartek rada regionu mazowieckiego zdecydowała, że partia nie wystawi własnego kandydata do Senatu w okręgu senackim obejmującym powiaty: grodziski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski.

Senator Łukasz Abgarowicz, który kandydował stamtąd w ostatnich wyborach, ma dostać czwarte miejsce na warszawskiej liście Platformy. Kilka tygodni temu zamiar startu z tamtego okręgu zgłosił mec. Roman Giertych, były szef Ligi Polskich Rodzin i wicepremier oraz minister edukacji w rządzie PiS-LPR-Samoobrona, a obecnie wzięty adwokat.",Roman Giertych (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zgroza!-@@@-No i jak na Was głosować? Żal, rozczarowanie, gorzej już nie może być chyba. A może w gruncie rzeczy wolicie być w opozycji? Można to zrozumieć, ale powiedzcie wprost. Choć""Wprost"" już częściowo powiedzieliście, niestety ...-@@@-Co gorsza, Giertych trzyma sie swoich prawicowych fobii.-@@@-cyt. ""obawiali się, że w sytuacji, kiedy w okręgu podwarszawskim wystartują kandydat PO i Giertych, to głosy wyborców PO się podzielą i wygra kandydat PiS."" To znaczy, że obawiali się, że Giertych jako ""prozachodni, prorynkowy, proeuropejski"" odbierze część elektoratu PO? ""Chciałem powiedzieć szanowni państwo o trzech partiach, które dzisiaj składały wniosek o samorozwiązanie. Razem stworzyliście Okrągły Stół - Platforma Obywatelska, ludzie SLD i PiS. (...) Razem tworzyliście III RP - Platforma, SLD i PiS. Razem prywatyzowaliście, prywatyzowaliście twardo, majątek narodowy rozgrabiony w ciągu tych kilkunastu lat i nadal prywatyzujecie. ... chcecie sprywatyzować, Dolną Odrę myśmy wam przeszkodzili, inne firmy, razem prywatyzowaliście Platforma, SLD i PiS. Razem poparliście fatalne warunki akcesji, szczególnie jeżeli chodzi o rolnictwo. Platforma, SLD i PiS. Razem wysłaliście wojska do Afganistanu i Iraku, Platforma, SLD i PiS, serwilizm wobec Ameryki posunął się już tak daleko, że nie reagujecie nawet, gdy obowiązek wizowy jest znoszony u naszych sąsiadów, Czesi mają już, Estonia, a Polska, mimo że żołnierzy wysyłamy na misję w Afganistanie, gdzie za ZSRR żeśmy nie uczestniczyli we wojnie, a dzisiaj musimy - razem to realizujecie, Platforma, SLD i PiS. Razem poparliście sukces pana prezydenta w Brukseli, przyjęcie konstytucji. Do PiS, do Platformy nie mam pretensji w tej sprawie o tyle, że zawsze żeście głosili serwilizm wobec Unii. SLD już nie wspomnę. (...) I dzisiaj kłócicie się z Platformą o głupoty, o szczegóły, o drobiazgi, a istota waszej władzy była zawsze ta sama - razem Platforma, SLD i PiS realizujecie ten sam program, budowy kontynuacji III RP, nic nie zostało z waszego projektu. Razem chcecie wprowadzić euro. I dzisiaj kłócicie się z Platformą o głupoty, o szczegóły, o drobiazgi, a istota waszej władzy była zawsze ta sama - razem Platforma, SLD i PiS realizujecie ten sam program, budowy kontynuacji III RP, nic nie zostało z waszego projektu. Razem chcecie wprowadzić euro. Panie marszałku, Wysoki Sejmie nie myślcie, że na wasz podział, który sobie ułożyliście, panie pośle Tusk u pana prezydenta, ułożyliście sobie, że tak podzielicie scenę polityczną na Platformę i PiS z koncesją dla SLD, że się naród da nabrać. Tak już próbowaliście w zeszłej kampanii i nie do końca się wam udało, myślę, że również teraz nie uda się wam podzielić kraju na dwa niby zwalczające się bloki, które po cichu, przy czterech winkach dogadują się ze sobą, gdy jest taka potrzeba."" (R Giertych, przemówienie sejmowe, 09.2007 r., cyt. za: wyborcza.pl/1,75248,4470469.html)-@@@-Przewodniczący mazowieckiej PO Andrzej Halicki broni decyzji rady regionu mazowieckiego. Podkreśla, że Platforma nie popiera kandydatury Giertycha, jedynie nie wystawia przeciwko niemu kontrkandydata. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Czy ten Halicki już doszczętnie ocipiał... No i widzicie lemingi, zawsze, wszędzie i c i ą g l e, mają was za nierozgarniętych głupków... Marsz głosować na Kunia, Ewka kazali...-@@@-Ludzie, to naprawdę wszystko jedno, kto będzie siedział w ławach opozycji. Jakoś przetrwamy te cztery lata.-@@@-PO pomaga Romanowi Giertychowi wejść do Senatu. Działacze oburzeni ************************************** Tu się nie ma co oburzać. Romek już nie krytykuje PełO, on jego wychwala ...-@@@-PO niech tak robi dalej, a dostanie 10%. Gratulacje dla szefostwa. Niech jeszcze przyjmą do siebie Kurskiego, Kamińskiego wszakże mają. Będzie pasował do tego cyrku."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8762590,Hetkowski_nie_poparl_zadnego_z_kandydatow_na_prezydenta.html",Hetkowski nie poparł żadnego z kandydatów na prezydenta Płocka,"Wojciech Hetkowski, który w pierwszej rundzie wyborów na prezydenta miasta przegrał batalię z Mirosławem Milewskim i Andrzejem Nowakowskim, przed drugą turą nie poparł żadnego z nich. - Chciałbym, żeby każdy przedstawiciel mojego elektoratu zagłosował zgodnie z własnym sumieniem, bez żadnej sugestii z mojej strony - podkreślił.","Przyznał jednocześnie, że żaden z wymienionej dwójki kandydatów nie zwrócił się do niego o poparcie.

Hetkowski dodał przy tym, że gdyby któryś z kandydatów to zrobił, ewentualna decyzja byłaby podjęta po merytorycznej dyskusji. - Nie chcę popierać nikogo dla samego popierania - oświadczył. Natomiast kampanię wyborczą obu kandydatów uznał za ""płytką, bezbarwną, bez żadnego nowego pomysłu"". - Jedyna dyskusja, jaką prowadzą, dotyczy tramwaju - zaznaczył Wojciech Hetkowski.",Wojciech Hetkowski (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24296435,szczupak-2018-monika-pacyfka-tichy-i-lambda-szczecin-ten.html","Szczupak 2018. Monika Pacyfka Tichy i Lambda Szczecin. ""Ten marsz zaskoczył także nas""","- To problem, który jest wyłącznie w głowach ludzi - mówiła o dyskryminacji osób nieheteronormatywnych Monika Pacyfka Tichy, która wraz ze stowarzyszeniem Lambda Szczecin otrzymała od ""Gazety Wyborczej"" w Szczecinie ""Szczupaka 2018"".","Uroczysta gala odbyła się w środę wieczorem w Teatrze Małym na Deptaku Bogusława. Uświetnili ją swoim recitalem Olga Adamska z Teatru Polskiego i akompaniujący jej Krzysztof Baranowski.
Flagi jak odtrutka
Zaczęliśmy od prezentacji nominowanych. To była jednocześnie okazja, by wyróżnieni mogli się do tego odnieść.
– Ten projekt chcielibyśmy zadedykować wszystkim, którzy nie tylko tworzyli flagi, ale także przyszli 11 listopada i w kolejne dni na plac Solidarności – mówił Łukasz Kowalski, który wraz z Agatą Grzybowską i Marią Sztark zostali nominowani za akcję „100 flag na 100-lecie”.",Gala Szczupaka 2018. Wszyscy nominowani (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Gratulacje dla wszystkich Nominowanych i dla najlepszych!-@@@-Lambda i Róża Król. Doceniono zaangażowaną i skuteczną pracę na rzecz mniejszości, które wzbogacają społeczeństwo.-@@@-BRAWO LAMBDA!!!!!!!!!!!!!!!!! <3-@@@-Gratulacje dla wszystkich i szczególnie za zrobienie ze Szczecina stolicy tolerancji całej Polski.-@@@-Brawo, Pacia! Zasłużona nagroda.-@@@-Gratulacje dla nagrodzonych i nominowanych.GW dzieki za konsekwencje. Brawo Szczecin.-@@@-Wspaniali ludzie. Wszyscy są laureatami. Gratuluję i dziękuję za ich działania."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22613959,mozna-kupowac-bilety-na-mecz-kadry-polski-w-bydgoszczy-walczy.html",Można kupować bilety na mecz kadry Polski w Bydgoszczy,Pojedynkiem z Węgrami polscy koszykarze rozpoczynają walkę o awans do finałów mistrzostw świata. Najtańsze bilety kosztują 20 zł.,"Wejściówki na mecz z Węgrami, który odbędzie się 24 listopada o godz. 18. w hali Łuczniczka, można kupować w internecie. Dostępne są w cenach od 20, 30 i 40 złotych (ulgowe kosztują połowę).
Przypomnijmy, że spotkanie z Węgrami to pierwsze starcie reprezentacji Polski w kwalifikacjach do MŚ 2019 w Chinach. Pozostałymi rywalami biało-czerwonych w fazie grupowej będą zespoły Litwy i Kosowa. Spotkania kwalifikacyjne będą rozgrywane w „okienkach reprezentacyjnych”, tj. w listopadzie 2017 r. oraz w lutym i czerwcu 2018 r.",Z piłką Łukasz Koszarek (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22079881,zywiecka-firma-wyprodukowala-lozko-ktore-zabija-bakterie.html","Żywiecka firma wyprodukowała łóżko, które zabija bakterie","Zajmujący się produkcją sprzętu medycznego Famed Żywiec wprowadza na rynek łóżko szpitalne, które pomoże lekarzom w walce o życie pacjentów. Produkt zaprezentowano już w Niemczech, Chinach i Zjednoczonych Emiratach Arabskich, gdzie został dobrze przyjęty przez środowisko medyczne.","Żywiecka firma chce podbić Kanadę i Stany Zjednoczone
Jak wyjaśniają w żywieckim Famedzie, istotnym elementem zapewnienia bezpieczeństwa pacjentom oddziałów intensywnej terapii jest ich ochrona przed zakażeniami. Dotyczy to również sepsy, której według Światowej Organizacji Zdrowia, na świecie w ciągu roku notuje się nawet 30 mln przypadków. W Polsce z jej powodu rocznie umiera szacunkowo około 25 tys. osób, czyli ośmiokrotnie więcej, niż ginie w wypadkach drogowych.",Famed Żywiec (Materiały prasowe),"Szalenie ciekawe. Srebro nie jest bakteriobójcze w rozumieniu europejskich norm i jako takie nie może być stosowane w dezynfekcji sprzętu medycznego - ma zbyt słabe właściwości bójcze. Chyba że Famed znalazł jakiś specjalny gatunek srebra, nieznany wcześniej nauce, który potrafi redukować bakterie na poziomie 5 log. Jeśli łóżko szpitalne i tak musi być zdezynfekowane normalnymi środkami, to po co nakładać na nie warstwę srebra, które i tak nie jest w stanie podnieść skuteczności dezynfekcji? I od jakiej ilości srebra możemy uznać, że łóżko rzeczywiście jest w stanie zapobiegać zakażeniom? To łóżko jest całe ze srebra, czy ktoś raz na nie psiknął dezodorantem z cząstkami srebra za 7 zł? Pachnie na kilometr marketingową ściemą. Szkoda tylko pacjentów i szpitali, które naszymi pieniędzmi zapłacą za tę jakże potrzebną innowację.-@@@-Początkowo myślałem, że fachowość tego artykułu to ""zasługa"" stażystów Gazety. Ponieważ jednak te bzdury widnieją jeszcze w kilku innych miejscach, dochodzę do wniosku że to tęgie głowy z FŻ stoją za tym tekstem. Sepsą nie można się zarazić, sepsa jest po prostu reakcją organizmu. Najczęściej wystepuje wtedy, kiedy wirusy lub patogeny przenikną do układu krwionośnego, do czego wbrew artykułowi, raczej nie może dojść na OIT, tam nie leżą ludzie z otwartymi ranami. A jeśli nawet, to jak materac łóżka albo polakierowana kolumna miałaby z tym walczyć? :) Nanotechnologia srebra w łóżku w żaden sposób nie oddziaływuje na bakterie, ponieważ do aktywowania bakteriobójczych właściwości srebra konieczne jest dochowanie pewnych warunków, które łatwiej byłoby osiągnąć w dżungli (wilgotność i temperatura) niż na OIT. Sam Famed o tym pisał w swoich folderach, kiedy promował antybakteryjną miedź. Ten system, ułatwiający dostęp do pacjenta, to odejmowany szczyt? Przecież to jest wymóg normy, każde łóżko szpitalne na OIT to ma.-@@@-Taniej wyjdzie jak łóżko będzie zabijało od razu pacjenta.-@@@-Do Polski?-@@@-Tak z ciekawości ile dostaliście kasy za te reklamy famedu?-@@@-Trzeci w ciągu kilku tygodni artykuł na zamówienie, przedstawiający Famed Sp. z o.o. jako zyskowną i innowacyjną firmę, ruszającą na podbój świata. Medal ma zawsze dwie strony a tombak w złoto się nie zamieni.-@@@-Oczywiście najistotniejszej wiadomości czyli ceny nie ma.eh stażyści stażyści...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,25295785,wybory-parlamentarne-2019-pelna-lista-kandydatow-do-sejmu.html","Wybory parlamentarne 2019. Pełna lista kandydatów do Sejmu: Wałbrzych, Kłodzko, Świdnica i okolice",Wybory parlamentarne 2019. Wałbrzych i okolice - tu znajdziesz pełne listy kandydatów do Sejmu w okręgu nr 2.,"Wybory parlamentarne 2019. Zastanawiasz się, na kogo głosować? Chcesz sprawdzić, kto startuje w Wałbrzychu i okolicach? Okręg wyborczy nr 2 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszary powiatów: dzierżoniowski, kłodzki, świdnicki, wałbrzyski, ząbkowicki oraz miasta na prawach powiatu: Wałbrzych. Wybieranych jest w nim 8 posłów w systemie proporcjonalnym.
Wybory parlamentarne 2019. Sześć komitetów
Na kartach wyborczych w okręgu nr 2 znajdzie się sześć komitetów. To Koalicja Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość, Lewica (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej), Polskie Stronnictwo Ludowe – Kukiz’15, Bezpartyjni i Samorządowcy oraz Konfederacja.","Wybory parlamentarne 2019. Okręg nr 2: Kłodzko, Wałbrzych, Dzierżoniów, Świdnica (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,23723923,michnik-na-spotkaniu-w-gila-badz-realista-chciej-niemozliwego.html","Michnik na spotkaniu w GiLA: Bądź realistą, chciej niemożliwego!","Najważniejsze jest to, że młodzież powiedziała władzy ""nie"": nie godzimy się na taką politykę, na takie postępowanie z kulturą narodową. Pozamykali nas, przegonili, zaprzęgli do wojska, ale zryw pozostał w zbiorowej świadomości - tak o młodej opozycji antykomunistycznej Adam Michnik opowiadał toruńskim uczniom.","Mimo że wakacje w pełni – żywe pozostaje wydarzenie końcówki roku szkolnego 2017/18, na którego zapisanie nie było czasu w ferworze przedklasyfikacyjnych zmagań, a szkoda, bo spotkanie z Adamem Michnikiem w Gimnazjum i Liceum Akademickim okazało się pouczającą lekcją historii i wiedzy o społeczeństwie.
Opozycjonista od „Komandosów”
Adam Michnik przyznał, że kiedy wczesnym popołudniem 25 maja 2018 roku przekroczył próg szkoły, spodziewał się katastrofy – szkoły, które odwiedził przed wizytą w GiLA, spokojnie da się policzyć na palcach jednej ręki. Tego typu spotkania kojarzyły mu się do tej pory z własnym szkolnym doświadczeniem, gdy jako młody człowiek zapędzany był na akademie ku czci członków ZBoWiD-u [Związku Bojowników o Wolność i Demokrację], czyli weteranów Ludowego Wojska Polskiego. Pomimo swoich obaw zgodził się na spotkanie z naszą społecznością, by na podstawie zarówno własnych doświadczeń, jak i posiadanej wiedzy, opowiedzieć o wydarzeniach Marca '68, których 50. rocznicę obchodzimy w tym roku.",MACIEK JAŹWIECKI,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,681357.html",Sporu o opłaty za szyldy w Ciechanowie cd.,"0
Zarząd Ciechanowa nie odstąpi od pobierania opłat za szyldy wiszące nad miejskim ulicami. Protest opozycji na nic się nie zdał","W minionym tygodniu pisaliśmy, że miasto chce, by przedsiębiorcy płacili za szyldy i reklamy przytwierdzone prostopadle do murów przy miejskich ulicach. Zarząd Ciechanowa powołuje się na ustawę o drogach publicznych i twierdzi, że zainstalowanie takich szyldów jest ""zajęciem pasa drogowego"". Przedsiębiorcy mają płacić 86 gr dziennie za mkw. reklamy.

Na ostatniej sesji rady miasta w obronie kupców stanął opozycyjny, centroprawicowy klub radnych Porozumienie. - Czy tak ma wyglądać wspieranie lokalnego biznesu? - pytał radny Ryszard Sobotko. - Zarząd miasta powinien oszczędnie gospodarować, a nie szukać oszczędności poprzez drenowanie kieszeni ciechanowskich przedsiębiorców.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24329010,powrot-do-przyszlosci-pan-tu-jest-doktorem-doktorze-kultowy.html","""Powrót do przyszłości"". Pan tu jest doktorem, doktorze [KULTOWY CZWARTEK]","""Powrót do przyszłości"" to trzy filmy, miliard dolarów zysku i legenda, która trwa już niemal od 35 lat.","Bhutan, wschodnie Himalaje, 2009 rok. Niski blondyn w średnim wieku przedziera się przez niemal niedostępną dżunglę. Spocony ściera pot z czoła i kiwa głową mijającej go grupce buddyjskich mnichów. - Marty McFly! - mówi jeden z nich. Blondyn o  twarzy Michaela J. Foxa, gwiazdy ""Powrotu do przyszłości"" kiwa głową zdziwiony. Przed legendą filmu Roberta Zemckisa nie ukryje się nawet w dzikich ostępach.  
Lea Thompson: ""Niczego nie żałuję. No, może kilku fryzur"" [ROZMOWA]
Czy można zakumplować się z własnym ojcem?","Powrót do przyszłości (fot. Universal Pictures, fragment plakatu)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,22879842,podsumowanie-ministerstwa-cyfryzacji-nadzieje-wielkie-wyniki.html","Podsumowanie Ministerstwa Cyfryzacji. ""Nadzieje wielkie, wyniki słabe""","Dziesiątki projektów, ale zaledwie kilka wdrożonych - to najkrótsze podsumowanie działań resortu Anny Streżyńskiej. Była minister cyfryzacji opublikowała obszerne podsumowanie pracy swojego resortu, a my poprosiliśmy ekspertów o oceny.","Kilka dni przed dymisją Anna Streżyńska rozpoczęła podsumowanie swojej dwuletniej pracy. Na stronie ministerstwa opublikowała kilka dokumentów pokazujących, co udało się zrobić, a czego nie.
Podsumowanie podzielone jest na kilka kategorii. Jedną z najważniejszych są „projekty horyzontalne”, które mają uprościć obywatelom cyfrowe życie. Takich projektów w ministerstwie było 30, a zrealizowany został... jeden, ale za to kluczowy politycznie. Chodzi o stworzenie elektronicznego systemu składania wniosków w programie 500+.",Minister cyfryzacji Anna Streżyńska podczas posiedzenia Rady Ministrów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Wbrew pozorom zakres prac ministerstwa cyfryzacji jest tak bardzo szeroki a oczekiwania na efekty tak wielkie że wymienione opinie krzywdzą Streżyńską .Bajzel i brak spójności w sformułowaniu celów jest nie do naprawienia w krótkim czasie . Podstawy i warunki oczekiwań powinny znać wszystkie ministerstwa z samorządami włącznie . Obywatele również . Nie ma miejsca na szczegóły . Podobno aktualnie wymieniane dowody osobiste ( miejsce zamieszkania ??? ) tez są do wymiany .
"http://wyborcza.pl/1,75398,12959628,Rodzina_euro_odpycha_ubogich_krewnych.html",Rodzina euro odpycha ubogich krewnych,"17
Na najbliższym szczycie Unii mogą zapaść decyzje, które zupełnie zmienią architekturę wspólnoty. Dla Polski jest ważne, czy powstający osobny budżet strefy euro nie ?wyssie? pieniędzy dla 28 krajów na lata 2014-20","- Niedługo wspólnota nie będzie już przypominała tej, do której wchodziliśmy w 2004 roku - mówił wczoraj w Sejmie komisarz UE ds. budżetu Janusz Lewandowski. Na spotkaniu dotyczącym przyszłości Unii podkreślił, że tempo zmian jest szybsze, niż się spodziewał, a jego efektem jest wyodrębnienie się rodziny euro. - Nie będzie to miła i ciepła rodzinka, ale grupa na zimno kalkulująca swój interes ekonomiczny, rodzinka podzielona na bogatych i ubogich krewnych - dodał.

Lewandowski powiedział, że sam był do tej pory zwolennikiem polskiej polityki ""trzymania stopy w drzwiach"" do strefy euro, ale ""ta polityka właśnie się kończy"".",Banner euro na siedzibie władz Unii w Brukseli (Fot. Virginia Mayo AP),"1. Fałszywi Polacy = żebracy czekający na dotacje zagraniczne i przynoszący wstyd Polsce. 2. Prawdziwi Polacy = mają honor i nigdy nie żebrzą, żadnych dotacji nie potrzebują. 3. Zamiast UE to NBP może wyemitować pieniądze i rozdawać dotacje = do czego Polsce jest Unia potrzebna? 4. Dotacje przynoszą więcej szkody niż pożytku = w prawidłowym systemie ekonomicznym pieniądze się zarabia, a nie dostaje.-@@@-Kto jest tu dziś ubogi, Polska? Całe południe już głoduje, ale to są ci bogaci co mają pomóc Polsce? Kto tak myśli to wcale nie myśli. Powiedzcie Grekom żeby z niczego mało z Miliardów, Miliardów długów oddali coś Polsce? Może powinna Polska odkupić ich papiery dłużnicze?-@@@-Zachodzi to o czym już wielokrotnie pisałem- kraje EU wykazujące ""pozytywne bilanse ekonomiczne"" oraz będące płatnikami netto, bronią się przed ograbianiem kasy unijnej przez nowych członków. Wypowiedzi jak pana Rostowskiego że polska wstąpi jak EU upora się z kryzysem zostały przyjęte tu na zachodzie ze zgrzytnięciem zębami i postanowieniem z6miany tego stanu. Nie mogą być tylko kraje które dokładają ryło do koryta i inne które nie mają prawa z tego koryta korzystać, tylko zobligowane są je napełniać. I te święte zapowiedzi że być może jutro wstąpimy lub pojutrze nikogo to nie obchodzi - albo jesteś w środku i współdecydujesz, albo musisz to wysłuchać co inni mają do powiedzenia. W tej zmianie postanowień wewnątrz unijnych to tylko pierwszy krok i jeżeli sytuacja gospodarcza unii nie zmieni się radykalnie w szybkim czasie nastąpią postanowienioa które ograniczą i to znacznie budżet spójności. Nie potrzeba nam tu w EU krajów którym ja i inni muszą fundować miejsca pracy, budować drogi utrzymać budżet krajowy gdyż jeżeli nie damy siana to będzie katastrofa a niech będzie nie nasz problem.-@@@-Coś sensownego zaczyna się dziać w UE.Oby tylko koncepcja Barroso znalazła wystarczające poparcie.O losach strefy euro mogą i powinni decydować wyłącznie ci,co mają wspólną wylutę.-@@@-Z czym Polska będzie gotowa Panie Prezydencie?Z brakiem prawa cywilnego i karnego? Z korupcją w sądownictwie?Z moralnością i nieskutecznością Policji?Z prawem,które przeszkadza,zamiast pomagać w zakładaniu firm?Z sejmem,który już stał się parodią?Z Rydzykiem,który wyprowadza ludzi na ulicę,a Dydycz nawołuje do anarchii?Z głodnymi dziećmi,które mdleją w szkołach?Z kobietami,które nie mają prawa samodecydowania o sobie?Z bezrobociem,śmieciówkami,brakiem dostępu do lekarza?Z emeryturami,które nie wystarczają na chleb?Strajkują kraje Europy południowej.Oni strajkują o to,czego my nie mamy od wieków,a im się tylko te rzeczy ogranicza.Jedno się zgadza.Zdanie,które o Polsce i Polakach wypowiedział Churchill.To dobra wykładnia tego jacy są Polacy i doskonała w ocenie ich przywódców.-@@@-Trzeba pamiętać, że w tej odsuwanej na bok ""biedocie"" bez Euro są także Szwecja, Dania, czy Wielka Brytania, więc nie wiem czy stosowane tu nazewnictwo jest odpowiednie.-@@@-Kręcące nosami na Unię T U M A N Y. Gdyby nie Wspólnota węgla i stali , potem EWG i UE , to przez Europę przetoczyłoby się już z kilka wojen. Jeśli ktoś uważa, że mityczne ""prostowane banany"", czy inne anegdotyczne decyzje Brukseli to za wysoki koszt pokoju - lub myśl , że że ten pokój byłby dany ""sam z siebie , bez Unii - to jest SKOŃCZONYM DEBILEM nie nadającym się do dyskusji. Pokój był jedynym celem jaki przyświecał założycielom UE i cel ten został zrealizowany. A jeśli kto nie lubi pokoju , to niech wypieprza na jakiś Bliski Wschód, czy na Białoruś , do Iranu i nie psuje tutaj tego , co działa.-@@@-Bo to nie są żadni ubodzy krewni tylko obca biedota"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4499618.html",Za tydzień zaczyna się Białysztuk,"0
Absurdalne historie przywiezione przez Hiszpanów, do tego urojenia znudzonych konsumentów popkultury w wydaniu polskim i interaktywne spotkanie w wiosce. Szykujcie się na kolejny Białysztuk!","To już siódma edycja festiwalu inicjatyw teatralnych organizowana przez Stowarzyszenie Promocji Artystycznej (wyjaśnienie dla tych, którzy jeszcze jakimś cudem SPA nie kojarzą: tworzą je aktorzy, reżyserzy, muzycy, skupieni m.in. w Kompanii Doomsday; twórcy takich spektakli, jak choćby ""Baldanders"", ""Kąsanie"", ""Salome"").

Niezależna grupa długo nie ogłaszała programu przeglądu, bo tak naprawdę nie spodziewała się, że w tym roku w ogóle zdąży go przygotować. Ale udało się, na dodatek w ekspresowym tempie. Program jest bogaty i ciekawy. Będzie siedem spektakli, koncert i multimedialne prezentacje. Przyjadą goście z Hiszpanii - dwie grupy teatralne prezentujące to, co najbardziej interesuje również Kompanię Doomsday, czyli teatr ożywionej formy. Tradycyjnie swoje spektakle pokażą organizatorzy - takie, które już miały swoją premierę, i takie, które zobaczymy po raz pierwszy. Białysztuk nie rezygnuje też z tego, co od początku stanowiło jego filar - spodziewać się więc możemy tradycyjnie czytania dramatu współczesnego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4575755.html",Platforma spodziewa się odwetu PiS,"0
Na ostatnią prostą przed wyborami Platforma Obywatelska wchodzi wzmocniona zwycięską debatą Tuska z Kaczyńskim - mówili działacze PO w sobotę na konwencji wyborczej partii we Wrocławiu. Ale dodawali: Poważnie bierzemy pod uwagę, że za piątkową przegraną PiS będzie szukał odwetu.","W Sali Rycerskiej wrocławskiego Ratusza w sobotę przed południem zebrało się około 500 dolnośląskich działaczy PO. Rozmowy kuluarowe dotyczyły tylko jednej sprawy: piątkowej debaty Donalda Tuska z premierem Jarosławem Kaczyńskim. Na sali panowała atmosfera tryumfu, a lidera PO powitano kilkuminutowymi brawami i okrzykami ""dziękujemy za piątek"".

Rozpoczynający konwencję Grzegorz Schetyna, szef dolnośląskiej Platformy i sekretarz generalny partii, nawiązał do odwołanej kilka dni temu wrocławskiej konwencji PiS. - Dziś miał być tu także Jarosław Kaczyński, ale go nie ma. Nie ma PiS we Wrocławiu. Panie przewodniczący, melduję wykonanie zadania! - zwrócił się do Tuska przy głośnym aplauzie sali.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15819994,Oddaj_sie_Krolowej_Lodu.html",Oddaj się Królowej Lodu,"0
Jako jedyna na naszym kontynencie mrozi chętnych na cały wiek. Ma ludzkie ciała, pudełka z głowami, pięć psów, cztery koty, świnkę i szczygła. Kiedyś ożyją.","Johann O. z Holandii zmarł w wieku 77 lat na serce. Buja się teraz na linach w wielkim termosie pod Moskwą.

Czuwa nad nim Walerija Udałowa, 53-latka, która swój biznes nazywa przyszłościowym. W okienku skype'a widzę szczupłą, zadbaną brunetkę, która nie wygląda na swoje lata. Absolwentka Moskiewskiego Instytutu Fizyczno-Technicznego. Autorka licznych artykułów naukowych, powieści fantasy, businesswoman. Matka trojga dzieci. Dyrektor generalny firmy Kriorus, która jako jedyna na naszym kontynencie przechowuje zamrożonych ludzi.",Dewary-termosy przypominają sarkofagi obłożone warstwą termoizolacyjną. Mają działać przynajmniej sto lat. (Fot. Alexey SAZONOV),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8077824,Lewica_za_Komorowskim_czy_Kaczynskim__Oni_juz_zdecydowali.html",Lewica za Komorowskim czy Kaczyńskim? Oni już zdecydowali,"0
Dziś Grzegorz Napieralski ogłosi komu przekaże poparcie przed II turą wyborów prezydenckich. Niektórzy lewicowi politycy już zdecydowali. Swój głos oddadzą Bronisławowi Komorowskiemu. Tak to tłumaczą.","Aleksander Kwaśniewski, były prezydent w ""Kropce nad i"": - Będę głosował na Bronisława Komorowskiego. I zachęcam do tego tych szczególne polityków lewicy i wyborców lewicy, któzy jeszcze się zastanawiają.
Dodał też: Komorowski gwarantuje, że będziemy mieli politykę odpowiedzialną i skuteczną. Stabilność rządu w tych trudnych warunkach, jakie są na świecie jest dziś wartością.



Włodzimierz Cimoszewicz, były premier: - Polska potrzebuje pełnego oddechu. My możemy Polsce zagwarantować taki okres spokoju, rozsądnej, odpowiedzialnej współpracy między prezydentem, rządem i parlamentem. Osobiście nie mam żadnych wątpliwości, że tym z nich, który stwarza znakomicie większe szanse na realizowanie pozytywnego scenariusza jest marszałek Bronisław Komorowski",Grzegorz Napieralski (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22971126,zielona-goro-co-nam-zostanie-po-szambelanie-portret.html","Zielona Góro, co nam zostanie po szambelanie? [PORTRET ZDZISŁAWA PIOTROWSKIEGO]","Zdzisław Piotrowski sam siebie uważał za wyjątkową postać. Pisał teksty, w których zachwalał pomysł postawienia w Zielonej Górze ławeczki ze swoją podobizną. Wtedy go wyśmiewaliśmy. Dziś? Cholera, zasłużył jak nikt.","O jego śmierci Zielona Góra dowiedziała się pod koniec stycznia. W ratuszu trwały przygotowania do kolejnej sesji rady miasta. Politycy uczcili pamięć Zdzisława Piotrowskiego minutą ciszy. Kilka miesięcy wcześniej, na wniosek jednego z radnych, Piotrowski został poproszony o opuszczenie sali sesyjnej. Bo brzydko pachniał.
Szczyt miejskiej popularności szambelan Piotrowski przeżywał w latach 90. Ważne osoby w mieście rzeczywiście dały mu się poczuć kimś naprawdę wyjątkowym. Szczególne fory miał w muzeum. Słabość do szambelana wykazywał poprzedni dyrektor muzeum Andrzej Toczewski. Podczas wernisaży prosił go o zabranie głosu, zapraszał na środek. Gdy udało się ściągnąć do Zielonej Góry fotografkę Pat York, która przyjechała tu razem z mężem Michaelem, słynnym brytyjskim aktorem, szambelan oprowadzał ich po deptaku i w blasku fleszy wręczył własnoręcznie zrobione paszporty.",Szambelan Zdzisław Piotrowski na deptaku (%Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),"Jaki był, taki był. Na pewno nietuzinkowy człowiek, główną przeszkodą w relacjach z nim był niestety zapach. Ale podziwiam takich ludzi za ich niezależność, oryginalność i wnoszenie do naszego codziennego życia tej aury odlotu i nonszalancji, kolorytu której nam często brakuje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7234685,Koncert_dobrej_nowiny.html",Koncert dobrej nowiny,"0
Wieczorny koncert muzyki gospel w kościele ewangelicko-augsburskim św. Mateusza zakończył weekendowe VII Warsztaty Gospel w Łodzi. Przyszło go posłuchać blisko tysiąc osób.","Ponad 250 uczestników warsztatów przez dwa dni uczyło się, jak śpiewać religijne pieśni gospel wywodzące się z kultury czarnych Amerykanów. Zajęcia prowadzili Ruth i Emmanuel Waldron oraz Peter Francis z Londynu.

Grupa została podzielona na trzy zespoły: śpiewające altem, tenorem i sopranem. Każda z nich powtarzała swoją część utworu sama, a później w zespole. - Nie jest łatwo śpiewać w chórze - opowiada Michalina, z zawodu dziennikarka, uczestniczka warsztatów. - Chodzę na prywatne lekcje śpiewu, gdzie śpiewam sama, a tu muszę dostosować barwę głosu do reszty grupy. To wymaga dyscypliny.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,19857584,jak-sie-u-nas-robi-biznes-poznaj-analizy-ekspertow.html",Jak się u nas robi biznes? Poznaj analizy ekspertów,"0
Lokalne firmy radzą sobie nieźle, a będą jeszcze lepiej - mówią eksperci. Wspólnie z nimi szukamy liderów wśród małych i średnich przedsiębiorstw w regionie.","Małe i średnie firmy w Polsce stanowią 98 proc. biznesu. - Mają największy wpływ na budowanie trwałych podstaw wzrostu gospodarczego, są elastyczne, bardziej innowacyjne i w odróżnieniu od tych dużych łatwiej dostosują się do dynamicznie zmieniającej się rzeczywistości i sytuacji na rynku - mówi Tomasz Starzyk z firmy Bisnode Polska, która w ramach pierwszej edycji ""Polskiej Firmy Przyszłości"" zebrała i przeanalizowała dane o sektorze małych i średnich przedsiębiorstw.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19027454,ustawowy-zakaz-deficytu-budzetowego-w-wielkiej-brytanii.html",Ustawowy zakaz deficytu budżetowego w Wielkiej Brytanii,"24
Od tej pory przyszłe rządy będą musiały wydawać tyle pieniędzy, ile uzyskają z przychodów. Inaczej mówiąc - nie mogą wypracować deficytu.","A wręcz dobrze by było, gdyby wypracowywały nadwyżki. Taką ustawę przyjął brytyjski parlament. Konserwatywny rząd chciał w ten sposób zaznaczyć, jak mocno odcina się od życia ponad stan, o co oskarżał Partię Pracy. Ta z kolei, owszem, przyznawała, że walka z deficytem jest słuszna, ale ostatecznie jej kierownictwo wydało polecenie zagłosować przeciw ustawie. Część jej członków chciała jednak głosować za, co groziło rozłamem w opozycji. Ostatecznie 30 laburzystów wstrzymało się jedynie od głosu.",POOL/REUTERS,"Bardzo ciekawe posunięcie. Zobaczymy, jak się sprawdzi w praktyce. Jest lub było kilka państw, którym udawało się unikać deficytu. W zasadzie pozostaje tylko problem zniknięcia z rynku bezpiecznych form lokowania pieniędzy, takich jak obligacje i bony skarbowe.-@@@-Przyjdzie nowy rząd to zmieni ustawę jak będzie miał taką potrzebę.-@@@-Jedyną partią startującą samodzielnie w wyborach która proponuje w Polsce jest partia Korwin, a Korwin Mikke też jest jedynym (o ile wiem ) posłem polskim, który zaproponował (w kadencji 1991-93) wpisanie do Konstytucji zakazu deficytu budzetowego w Polsce, propozycja została wtedy odrzucona. Uczciwie byłoby tą informację podać przy tym tekście.-@@@-Wyborcza, jak widzę, urodziła 10 posłów -- w rzeczywistości tylko 20 labourzystów się wstrzymało, ale dobre dziennikarstwo jest zbyt cenne, by się tym przejmować.-@@@-Bez zadłużania państwa.Skandal!Przecież to ogranicza dostęp do konfitur i zmusza to racjonalnych wydatków. Mam nadzieję że polski parlament nigdy nie przegłosuje takiego obłędu.-@@@-moze by tak u nas bo nasze zlodzieje wpie...ja osmiorniczki na kredo-@@@-""nie mogą wypracować deficytu"" No, deficyt budżetowy to rzeczywiście ciężka PRACA. PO z ZSL-em tak ciężko pracują nad tym od 8 lat, że zaraz im podziękujemy w wyborach.-@@@-Generalnie trzeba ograniczyć zasiłki, także dla nie chcących pracować przekonwertowanych na islam Anglików, którzy stwierdzają, że w pracy przeszkadza im zachodnia muzyka albo pójdą do pracy dopiero jak im zaoferują pracę za Ł50K rocznie, a także zasiłki dla alkoholików etc., żeby im dać kasę na butelkę Jacka Danielsa dziennie/poznałem takiego Anglika:P/. Trzeba też rozsądniej gospodarzyć tym co się ma a nie wymyślać stanowiska w urzędach, które nazywają się tak, że nawet Anglik nie potrafi wytłumaczyć o co chodzi, niejasne są obowiązki a wymagania takie by tylko zatrudnić kolesiów ze stażem zza biurka obok i za kasę nieosiągalną dla normalnego pracownika."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3268668.html",Z krzyżem przez ulice dla Jana Pawła II,0,"Ponad dwa tysiące osób z zapalonymi świecami przeszło w piątek wieczorem ulicami Katowic. Droga Krzyżowa, która na tydzień przed Wielkim Piątkiem rozpoczyna się pod kopalnią Wujek, a kończy na katowickim rondzie, odbyła się już po raz 16. Na poszczególnych stacjach do procesji dołączali ludzie wychodzący z nabożeństw w kościołach i przechodnie. Procesję prowadzili mężczyźni, niosący na ramionach drewniany, pięciometrowy krzyż. Podążali za nimi harcerze z pochodniami i górnicy ubrani w galowe mundury. W tym roku Droga Krzyżowa odbyła się w intencji Ojca Świętego Jana Pawła II, w przeddzień rocznicy Jego pogrzebu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6956730,Historia_na_chwile_pokolorowana__Kirkut.html",Historia na chwilę pokolorowana. Kirkut,"0
I znów, jak rok temu, 20 młodych ludzi z kilku krajów usiłuje ocalić od zapomnienia wieloetniczną historię malutkiego miasteczka Krynki. Sprzątają kirkut, porównują tutejsze cmentarze, w wywiadach ze starymi ludźmi zbierają okruchy przeszłości. To obóz stowarzyszenia Drumla.","- Podczas ubiegłorocznego obozu nagraliśmy wspomnienia 30 osób. Chociaż interesowało nas głównie to, co pamiętały ze zgodnego współistnienia religii i narodów w Krynkach, często były to opowieści całego życia. Upłynęło ledwie 12 miesięcy, a kilka z tych osób nie żyje. Na naszych oczach umiera historia. Próbujemy ją ocalić - mówi Filip Pazderski ze stowarzyszenia Drumla.

Jesteśmy na jednym z większych, starszych i najlepiej zachowanych żydowskich cmentarzy w Podlaskiem. Doskonałym symbolu ginącej historii tych terenów. Widać stąd sąsiednie wzgórze, a na nim cmentarz prawosławny. W dole leży zaś miasteczko z białymi wieżami cerkwi i czerwonymi kościoła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3916519.html",Dwadzieścia milionów euro mniej,"0
Bydgoski Port Lotniczy otrzyma o połowę mniej pieniędzy ze środków europejskich niż pierwotnie planowano. Urząd Marszałkowski twierdzi, że na przyznanie większych środków nie pozwala prawo. Były wicemarszałek Jan Szopiński protestuje.","Poprzedni zarząd województwa zapisał w Regionalnym Programie Operacyjnym na lata 2007-2013, że Port Lotniczy otrzyma 47,5 mln euro dotacji na inwestycje. Za te pieniądze miał być wybudowany m.in. terminal cargo, rozbudowany pasażerski i wydłużony pas startowy. W projekcie opracowanym przez nowy zarząd na porty lotnicze w regionie zapisano już tylko 28,5 mln euro.

- Jest to kwota zapisana nie tylko na port w Bydgoszczy, ale również aerokluby. Do bydgoskiego lotniska może trafić maksymalnie 23,4 mln euro, co stanowi połowę kwoty całości inwestycji. Lotnisko jest przedsięwzięciem komercyjnym i z tego powodu musi mieć 50 proc. wkładu własnego. Takie są przepisy - wyjaśnia Beata Krzemińska, rzecznik marszałka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,9723764,Lechma_Poznan_moze_wygrac_z_Polonia_Bydgoszcz_.html",Lechma Poznań może wygrać z Polonią Bydgoszcz?,"0
Przed niemal niewykonalnym zadaniem pokonania naszpikowanej gwiazdami Polonii Bydgoszcz stają żużlowcy Lechmy Poznań. Pojadą bez rosyjskiego juniora Ilji Czałowa","Emil Sajfutdinow czy Grzegorz Walasek bez problemu mogliby jeździć w ekstralidze, ba, byliby w niej czołowymi zawodnikami swoich drużyn. Po spadku Polonii Bydgoszcz do I ligi obaj zostali w klubie i teraz razem z nim walczą o awans. Są faworytami, a kolejny krok do ekstraligi mogą zrobić, jeśli wygrają jutro w Poznaniu.

- To oczywiste, że Polonia ma mocniejszy skład niż my. Ale nie poddamy się, powalczymy o sprawienie niespodzianki - zapowiada trener Lechmy Mirosław Kowalik.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24372097,noworoczny-koncert-radomskiej-mlodziezowej-orkiestry-grandioso.html",Noworoczny koncert Radomskiej Młodzieżowej Orkiestry Grandioso,"Radomska Młodzieżowa Orkiestra Grandioso pod dyrekcją Dariusza Krajewskiego oraz Małe Grandioso, która prowadzi Grzegorz Murdzy, wystąpią w niedzielę w Oratorium","– Koncert stanowi podsumowanie roku jubileuszowego 40-lecia istnienia zespołu, a także jest okazją do zebrania środków z przeznaczeniem na udział Orkiestry Grandioso w Mistrzostwach Świata w Calgary w 2019 roku. Młodzi muzycy mają połowę środków na wyjazd, ale całkowity koszt wyprawy 100-osobowego zespołu to około 600 tys. złotych – informuje Dariusz Krajewski.
Jako pierwsza wystąpi Mała Orkiestra Grandioso pod dyrekcją Grzegorza Murdzy z repertuarem polskich tradycyjnych kolęd i pastorałek. Orkiestra Grandioso pod dyrekcją Dariusza Krajewskiego wykona utwory nawiązujące do okresu Bożego Narodzenia, nie zabraknie także popisów solistów jak i werblistek i tamburmajorek.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://wyborcza.pl/reklamaGW/1,104183,9699101,Reklama_na_Wschodzie__.html",,,"Gazeta Wyborcza od kilkunastu lat współpracuje z największymi dziennikami z Litwy, Łotwy, Estonii, Białorusi, Ukrainy i Rosji. Do tej pory z naszego pośrednictwa skorzystało wiele polskich przedsiębiorstw i znalazło swoich partnerów za wschodnią granicą.

Nasi klienci coraz częściej nawiązują kontakty handlowe z firmami na Wschodzie. Gazeta Wyborcza wychodzi naprzeciw tym oczekiwaniom i zachęca Państwa do skorzystania z oferty reklamowej w dziewięciu dziennikach ukazujących się na terenie byłego ZSRR.

Zapraszamy do zamieszczania reklam! Szczegóły:
Jolanta Muradowa
tel. (85) 74 78 200, 507 008 736
e-mail: jolanta.muradowa@bialystok.agora.pl",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18952457,niewinni-czarodzieje-kontra-cenzura-rozmowa-z-krystyna-stypulkowska.html","""Niewinni Czarodzieje"" kontra cenzura. Rozmowa z Krystyną Stypułkowską","1
- W scenariuszu dziewczyna była dość antypatyczna. Bez przerwy wrzeszczała, krzyczała, była bardzo agresywna - o pierwotnej postaci Pelagii z ""Niewinnych czarodziejów"" opowiada Krystyna Stypułkowska*. Kilka dni temu aktorka była gościem specjalnego pokazu w CK Zamek.","Marek Bochniarz: Jak to się stało, że zagrała pani w filmie Andrzeja Wajdy ""Niewinni czarodzieje"" i dostała pani rolę bez studiów aktorskich?

Krystyna Stypułkowska: Znałam francuski, co w tamtych czasach było rzadkie. Czasem byłam tłumaczką, pracowałam z René Clairem i w ten sposób zetknęłam się z polskimi filmowcami.

Później, gdy studiowałam romanistykę i szłam z chłopakiem Starym Miastem, spotkałam Antoniego Bohdziewicza. Zapytał: ""Krystyno, co pani robi?"", a ja: ""Panie profesorze, mam egzamin z gramatyki historycznej, boję się okropnie i na pewno obleję"". ""A wie pani, Wajda szuka dziewczyny do filmu, niech pani jedzie do Łodzi"". Tam były tłumy aktorek i aktorów. Mnie interesowała głównie rozmowa z Wajdą. Coś tam mi dali do przeczytania. Potem z nim pogadałam. Okazało się, że oboje bardzo lubimy teatr Jeana Vilara. Po powrocie zdałam gramatykę historyczną. Wajda znów mnie prosił, bym przyjechała do Łodzi. Z Tadziem Łomnickim to już trzeba było grać. Potem asystent reżysera powiedział mi, że dostałam główną rolę w filmie. Akurat były wakacje na uniwersytecie.",Krystyna Stypułkowska i Tadeusz Łomnicki w kameralnym dramacie Andrzeja Wajdy 'Niewinni czarodzieje (Stowarzyszenie Nowe Horyzonty),Kobieta cudo. Osobowość i wdzięk!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,6681908,Miasto_stanu_wojennego.html",Miasto stanu wojennego,"0
12 grudnia 1981 roku tuż przed północą przerwano nadawanie programów telewizyjnych i radiowych oraz wyłączono telefony. Tak zaczął się stan wojenny.","Stan wojenny ogłosił gen. Wojciech Jaruzelski na mocy dekretu Rady Państwa (w PRL był to organ pełniący rolę kolektywnego prezydenta) podjętej na polecenie powstałej kilka godzin wcześniej niekonstytucyjnej Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego.

13 grudnia od rana nadawały tylko programy pierwsze telewizji i radia, nadając przemówienie gen. Jaruzelskiego i odczytując (przez lektorów przebranych w wojskowe mundury) dekret o stanie wojennym. Miliony dzieci zapamiętały niedzielny poranek 13 grudnia jako dzień bez ulubionego ""Teleranka"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24818555,rzeszow-cwaniak-w-korku-nie-stoi-cwaniak-jedzie-buspasem.html","Rzeszów. Cwaniak w korku nie stoi, cwaniak jedzie buspasem","Miejskie buspasy w wielu miejscach przestały spełniać swoją rolę. Królują na nich samochody osobowe. - Sytuacja jest coraz większą zmorą naszych kierowców - przyznaje Marek Filip, prezes rzeszowskiego MPK. - Największym problemem są cwaniacy drogowi, a nie ludzie, którzy nie wiedzą, co to buspasy, albo nie zauważyli oznakowań - oceniają kierowcy MPK.","Buspas na ul. Marszałkowskiej, w kierunku Wiaduktu Tarnobrzeskiego. Godzina 15.10 w ostatnią środę. Potężny korek. Na lewym pasie sznur samochodów ciągnie się od ronda Jana Pawła II, przez wiadukt Tarnobrzeski aż do wyjazdu z ronda przy Galerii Rzeszów. Przejazd kilkuset metrów od ronda w okolice galerii zajmuje ponad 20 minut.
MPK: Nic nie możemy na to poradzić
Ale nie wszystkich kosztuje to tak dużo czasu. Są kierowcy, którzy korzystają z buspasa. Jest ich tak wielu, że autobusy komunikacji miejskiej stoją w korkach na buspasie. Na dwa autobusy naliczyliśmy 23 samochody, w których jechał tylko kierowca. Samochody osobowe mogą korzystać z buspasa tylko pod warunkiem, że podróżuje w nich kierowca plus co najmniej dwóch pasażerów. Mogą z nich korzystać także pojazdy uprzywilejowane i taksówki.",Buspas w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Uważam, że powinno się zabronić korzystania z buspasów samochodom osobowym bez względu na ilość pasażerów i zlikwidować ten na al. Sikorskiego bo tam miał być tylko na próbę i nie jest potrzebny. Wtedy autobusy i taksówki będą jeździć szybciej i punktualnie co zachęci ludzi do korzystania z nich.-@@@-buspasy w Rzeszowie, gdzie nie ma ulic trzypasmowych (poza Sikorskiego) to porażka

tłoczno był wcześniej, ale ruch jakoś się posuwał, teraz ""dzięki"" buspasom korek jest permanentny

i to wcale nie przez cwaniaków, wystarczają ci którzy po wjeździe z bocznej ulicy chcą ""wbić"" się na pas wewnętrzny i stoją na buspasie, bo albo nikt im nie chce ustąpić, albo po prostu nie ma na to miejsca w korku-@@@-Pan Szeląg mija się z prawdą, piątek 24.05 godz.9.00 ul. Piłsudskiego stoi patrol, policjant z lizakiem, prawym pasem sunie stado cwaniaków, NIE ZATRZYMALI ani jednego, inna sytuacja gdy samochód policyjny o godz. 16 mknie wśród leszczy prawym pasem, nie ma żadnej reakcji , zero !!!!!!-@@@-kolejna perełka organizacji ruchu czyli niezsynchronizowane nowe światła na Rejtana, miało być bezpiecznie,, może jest, ale w szczycie korek nonstop stoi od Lwowskiej do Leclerca-@@@-Dokładnie tak jak napisali poprzednicy: policja g... robi, a na buspasach nie powinno być w ogóle osobówek i cwaniactwo się skończy.-@@@-Rozwiązaniem są kamery ustawione w kilku punktach na buspasach i system który zliczy liczbę pasażerów w samochodzie osobowym. Stawianie patroli policji do pilnowania buspasów jest nieefektywne skoro można to rozwiązać taniej i skuteczniej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3278468.html",Wolność słowa także dla Radia Maryja,"0
Zbieżność Radia Maryja z partią, która chce bronić praw rodziny i kultury chrześcijańskiej jest naturalna - mówi marszałek Sejmu Marek Jurek","Rafał Kalukin: Czy jest w Polsce problem Radia Maryja?

Marek Jurek: Dyskusja o mediach jest w debacie publicznej czymś normalnym.

Niedawno zareagował Pan na felieton Stanisława Michalkiewicza w Radiu Maryja uznany przez Radę Etyki Mediów za antysemicki. Czy to świadczy o jakimś problemie?

- Uważałem, że trzeba zareagować, więc zareagowałem.

Podziela Pan opinię, że felieton był antysemicki?

- To był felieton raniący wiele osób. Można oczywiście powiedzieć, że użyte przez Michalkiewicza słowa o ""przedsiębiorstwie Holocaust"" pochodzą od Finkelsteina, ale nam również nie byłoby miło, gdyby ktoś powtarzał najgorsze opinie o naszym społeczeństwie. Nie należy nikogo ranić, zwłaszcza w kontekście Holocaustu - niezależnie od tego, czy mówi się o przeszłości, czy o sprawach współczesnych. Nie powiedziałem nic nowego, podobne poglądy przedstawiałem wcześniej w Radiu Maryja.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,21029544,muzycy-dominuja-wsrod-mlodych-tworcow-kultury.html",Muzycy dominują wśród Młodych Twórców Kultury. Poznaliśmy laureatów,"0
Muzycy w tym roku zdominowali Nagrodę Miasta Gdańska dla Młodych Twórców w Dziedzinie Kultury. Wyróżnienie otrzymali Kamil Piotrowicz, Wojciech Frycz i podwójnie Krzysztof Komendarek-Tymendorf.","W piątek, 25 listopada, w gdańskim klubie Żak wręczono Nagrody Miasta Gdańska dla Młodych Twórców w Dziedzinie Kultury. Wyróżnienie to przyznawane jest od 2000 roku reprezentantom wielu dziedzin twórczości kulturalnej, którzy nie ukończyli 35 roku życia. W latach poprzednich tytuł ten otrzymali Dorota Nieznalska, Grzegorz Kwiatkowski, Szymon Wróblewski czy Adam Darski, a w zeszłym roku dyrygent Piotr Jędrzejczyk, performerka Julia Kurek, fotoreporter Maciej Moskwa oraz kompozytor Beniamin Baczewski.","Pod koniec listopada po raz 17. została przyznana Nagroda Miasta Gdańska dla Młodych Twórców w Dziedzinie Kultury. Tytuł otrzymali Wojciech Frycz, Krzysztof Komendarek Tymendorf i Kamil Piotrowicz. nz: Prezydent Paweł Adamowicz, przewodniczący kapituły Marek Bumblis, Małgorzata... (BARTOSZ BAŃKA)",
"https://wyborcza.pl/1,157230,6566503,Matura__Na_szczescie_.html",Matura. Na szczęście!,"0
Uczyłeś się maturzysto już od września i rozwiązałeś dziesiątki testów próbnych. Brałaś maturzystko korepetycje i przeczytałaś wszystkie lektury. Jesteście merytorycznie przygotowani. Ale czy zadbaliście o to, aby dopisało wam szczęście i nie powinęła wam się noga? Aby fortuna sprzyjała, a niefortunny zbieg okoliczności trzymał się od was z daleka?","Spora liczba maturzystów ma cały niezbędny materiał w małym paluszku, wykuty na blachę. Są jednak i tacy, którzy do boju o świadectwo maturalne stają zupełnie bezbronni. Nieszczęśnicy ci liczyć mogą już tylko na fart, uśmiech losu, jego szczęśliwe zrządzenie, które mimo wszystko pozwoli im maturę zdać. Jednakowoż i przygotowani maturzyści woleliby nie natknąć się na złą passę podczas egzaminów.

Co jeszcze można zrobić, by zwiększyć swoje szanse na maturze, choć czas na naukę już się skończył? Do czego, kogo się odwołać, aby dobrze nam poszło? Jak nabrać poczucia, że Bóg, wszechświat, natura, szczęście będą sprzyjać?",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,920070.html",Sielezniow ma pomysł na Kaliningrad,0,"Rosja powinna przystąpić do układu z Schengen - tak rozwiązanie problemu Kaliningradu widzi Giennadij Sielezniow, przewodniczący rosyjskiej Dumy. - Innej możliwości po prostu nie ma - oświadczył w wywiadzie dla agencji ITAR-TASS.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,661381.html",Stadion w Wodzisławiu będzie miał oświetlenie?,0,"Stadion MOSiR-u w Wodzisławiu został wytypowany przez Zarząd Piłkarskiej Ligi Polskiej i może otrzymać z PZPN dotację 2 mln zł na budowę oświetlenia.

- Wszystko związane jest z tegorocznym przyznawaniem licencji klubom pierwszoligowym. W Wodzisławiu zrobiono bardzo dużo, żeby zbudować silny klub. Teraz szkoda by było to wszystko zmarnować [przyznanie licencji związane jest m.in. z modernizacją stadionu - przyp. red.]. Ale bez środków zewnętrznych nie ma co się rzucać na przebudowę stadionu. Gminy na to nie stać, stąd zabiegamy o pomoc z zewnątrz - mówi Wojciech Mitko, wiceprezydent Wodzisławia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23827517,kielce-poswietuja-z-partnerami-beda-chinskie-spektakle-i-turniej.html",Kielce poświętują z partnerami. Będą chińskie spektakle i turniej koszykówki,"Przedstawiciele miast partnerskich Kielc, w sumie kilkadziesiąt osób, odwiedzą na przełomie sierpnia i września stolicę regionu świętokrzyskiego. W ramach Międzynarodowego Spotkania Miast Partnerskich zaplanowano m.in. sporo wydarzeń kulturalnych oraz turniej koszykówki.","Wydarzenie rozpocznie się 31 sierpnia od uroczystości wręczenia Kielcom nagrody Rady Europy – Odznaki Honorowej. Wyróżnienie zostało przyznane przez Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy w Strasburgu, a Kielce jest jedynym polskim miastem, które otrzyma je w tym roku. Kielecki magistrat informuje, że „Wyróżnienie jest efektem wieloletniej owocnej pracy Urzędu Miasta Kielce oraz innych podmiotów i instytucji z naszego miasta na rzecz krzewienia wartości europejskich, idei tolerancji i braterstwa"". Nagrodę wręczy Wojciech Bakun, poseł na Sejm RP, przedstawiciel Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.",Chiński teatr lalek w KCK (Fot. Jarosław Kubalski / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5792379,Pomniki_musza_byc_legalne.html",Pomniki muszą być legalne,"0
Usunięcie nielegalnie postawionej rzeźby na pomniku Polaków zamordowanych przez OUN- UPA w Przemyślu uruchomiło pytania o legalność innych upamiętnień. Także tych stawianych przez Ukraińców.","Rzeźba przedstawia kilkoro dzieci przywiązanych drutem do pnia drzewa. Od kilkunastu lat ten wizerunek jest symbolem rzezi na Wołyniu choć jej pierwowzorem było zdjęcie czwórki cygańskich dzieci powieszonych przez matkę Mariannę Dolińską w 1923 roku. Kobieta w obłędzie zabiła swoje dzieci, uznając że jedynym sposobem na uchronienie ich przed głodem jest ich zabicie. Rzeźba była częścią pomnika po poświęconego ofiarom zamordowanym przez ukraińskich nacjonalistów, który pięć lat temu stanął na cmentarzu wojskowym w Przemyślu. - W wersji ustalonej z Radą Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa pomnik miał składać się z krzyża i napisu. Rzeźby w tych uzgodnieniach nie było, jej postawienie było samowolą dlatego zwróciłem do wojewody podkarpackiego o wyjaśnienie tej sprawy - mówi Andrzej Przewoźnik przewodniczący Rady.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10310773,Deszcz_przerwal_final_Pekao_Szczecin_Open_2011.html",Deszcz przerwał finał Pekao Szczecin Open 2011,"0
Francuz Eric Prodon czy Portugalczyk Rui Machado? Który z nich zostanie zwycięzcą szczecińskiego turnieju tenisowego? A może podzielą się pieniędzmi i punktami? Dowiemy się dopiero w poniedziałek. Niedzielny mecz finałowy trzeba było przerwać w połowie trzeciego seta. Powód: ulewa.","Pierwszego seta wygrał 6:2 Eric Prodon. Rui Machado wygrał drugiego 7:5 i prowadził w trzecim 4:1.

- Dopóki nie rozegrano ostatniej piłki, mecz jest nierozstrzygnięty - podkreśla Grzegorz Bargielski, dyrektor turnieju. - Możliwości są dwie: finał będzie dokończony w poniedziałek i poznamy zwycięzcę lub nie uda się dograć finału i zawodnicy podzielą się pulą pieniędzy [nagroda główna wynosi 18 tys. dolarów, a za drugie miejsce - 10,6 tys. - red.] i punktów.

Zmagania panów w turnieju głównym szczecińskiego challengera to jedno. Ale bez wątpienia w tym roku największą gwiazdą była kobieta: Karolina Woźniacka, numer jeden w światowym rankingu kobiecego tenisa. Jej wizyta przyćmiła wszystkie inne wydarzenia.",W 2011 r. deszcz przerwał na kikanaście godzin mecz finałowy. W tym roku może przerywać mecze od pierwszej rundy (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25528271,smog-w-radomiu-dzis-lepiej-nie-wychodzic-na-zewnatrz.html",Smog w Radomiu. Dziś lepiej nie wychodzić na zewnątrz,"Ogromne ilości pyłów zawieszonych wiszą dziś w powietrzu w Radomiu. Osoby z chorobami układu oddechowego, dzieci, osoby starsze i kobiety w ciąży nie powinny przebywać na zewnątrz","Jak wynika z mapy smogowej na stronie Airly.eu, najgorsza sytuacja jest w tej chwili w okolicach ulicy Okulickiego i na Obozisku. Niewiele lepiej jest na Długojowie, Idalinie, Glinicach i Dzierzkowie, a także na Borkach, Zamłyniu i w okolicach placu Stare Miasto. Zagrożeniem dla naszego układu oddechowego są pyły zawieszone PM10 i PM2,5, których normy poprzekraczane są nawet o 300 procent. Z pewnością do takiego stanu powietrza przyczyniła się pogoda, a konkretnie mgła, która zawisła nad miastem nad ranem.",Zła jakość powietrza w Radomiu (Airly.com),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21142095,pikieta-przeciwko-reformie-edukacji-nauczyciele-i-rodzice-znow.html",Pikieta przeciwko reformie edukacji. Nauczyciele i rodzice znów zaapelują do prezydenta,"4
W poniedziałek o godz. 17 pod Pałacem Prezydenckim pikieta przeciw likwidacji gimnazjów. Protestować będą m.in. nauczyciele, rodzice zrzeszeni w inicjatywie ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"" i koalicja ""NIE dla chaosu w szkole"".","- Będziemy demonstrować sprzeciw wobec reformy edukacji i apelować do Prezydenta RP o weto - zapowiadają organizatorzy.



To ostatni moment na protest. Ustawa o nowym prawie oświatowym autorstwa PiS, która zakłada m.in. likwidację gimnazjów, wprowadzenie 8-letniej podstawówki i 4-letniego liceum, została już w błyskawicznym tempie przegłosowana w Sejmie i Senacie. Teraz czeka tylko na podpis prezydenta.

Prezent dla prezydenta Andrzeja Dudy

Sprawa nie jest jeszcze przesądzona. Jak twierdzi informator ""Wyborczej"", ""Duda jest przejęty sytuacją. Odległość między nim a PiS jest coraz większa. Nie podobają mu się zarówno plany ograniczenia obecności mediów w Sejmie, jak i reforma edukacji. Jednak ciągle jest lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego"" - czytamy w tekście Renaty Grochal.",Listopadaowy protest nauczycieli przeciwko reformie edukacji w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ),"Warszawscy rodzice powinni pojawić się pod Pałacem w imieniu swoich dzieci, ale także równie mocno pokrzywdzonych dzieci z innych rejonów kraju. Przepchnięta przez obie izby parlamentu w trybie ekspresowym wadliwa ustawa godzi w prawa młodego pokolenia. Plany MEN przewidują zburzenie tego co mamy wartościowego i stawiają na przegranych pozycjach kilka roczników uczniów. Konkretne plany na poziomie Warszawy oznaczają demontaż wszystkich dobrych warszawskich szkół. Na liście szkół przekształcanych w nowe podstawówki nie ma żadnego z wybitnych warszawskich gimnazjów. Co to w praktyce oznacza? Ano rozbicie w pył najlepszych zespołów stołecznych nauczycieli. O dorobku wygaszanych szkół i wypracowanych przez nie metodach pracy nie wspomnę. Ich nauczyciele oczywiście znajdą pracę, bo jest jej w Warszawie pod dostatkiem. Ucierpią uczniowie. Ci z obecnych klas IV-VI będą uczeni wg dwóch niespójnych podstaw, bez porządnych podręczników, przez pośpiesznie przeszkolonych nauczycieli z ich podstawówek. To wielkie oszustwo wyjdzie na jaw dopiero za kilka lat, bo egzamin po VIII klasie będzie skonstruowany tak, by niczego nie zdiagnozować.-@@@-Gimnazja to zbędny, niepotrzebny stopień między szkołą podstawową a średnią. A kosztują. To był wymysł AWS - reformatołów Mariana Krzaklewskiego i Handkego. Jak widać, dziś idiotyczne wymysły AWS bardzo podobają się ZNP."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23834774,beda-darmowe-przejazdy-komunikacja-nie-tylko-dla-gimnazjalistow.html",Darmowe przejazdy komunikacją także dla uczniów liceów i techników! Tak zdecydowali nagle radni PO i PiS,"Niespodziewany zwrot akcji na nadzwyczajnej sesji rady Szczecina. Radni mieli zgodzić się na bezpłatne przejazdy tramwajami i autobusami dla ostatniego gimnazjalnego rocznika, a przegłosowali stuprocentowe zniżki dla wszystkich uczniów.","Rada Miasta podczas wtorkowej nadzwyczajnej sesji miała obradować nad uchwałami dotyczącymi włączenia ostatniego rocznika gimnazjalistów do grupy osób uprawnionych do korzystania za darmo ze szczecińskiej komunikacji miejskiej. Bezpartyjni zbojkotowali sesję, twierdząc, że takie uchwały to zagranie polityczne.
Radni PO, PiS to wykorzystali i bez trudu przegłosowali rzecz, o której przed sesją w ogóle nie było mowy: darmowe przejazdy dla wszystkich uczniów,. także z liceów, techników i szkół branżowych.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Pięknie ładnie, ale KTO OSTATECZNIE ZAPŁACI ZA TE ""DARMOWE"" PRZEJAZDY?-@@@-a studenci, bezrobotni i kler?-@@@-Dano darmowe przejazdy tym, którzy i tak by wybrali komunikację miejską bo są już na tyle duzi by jeździć samodzielnie i nie chcą by odwoziła ich mama. Czyli właściwie poza tym, że rodzice wydawali na sieciówkę, a teraz nie muszą, to zachęty żadnej tu nie ma, jak i żadnej zmiany w tym kto i jak jeździć będzie komunikacją. Bo nie chodzi o to by robić komuś dobrze a o to by poprawiać działanie miasta i transportu.

Niestety radni ani nie przemyśleli, ani nie przedyskutowali. Może wtedy, jeśli już faktycznie czują, że nas stać, to udałoby się im pogodzić chęć rozdawania przed wyborami z faktycznym wpływem na miasto i korzyścią dla wszystkich, gdyby dali te przejazdy studentom. Wtedy i większość z nich nie kupiłaby auta, i miasto by zyskało ogromny atut promujący studiowanie w Szczecinie. A tak poszła zwykła kiełbasa wyborcza. Zjedzona i zapomniana."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1013000.html","Kto na prezydenta, kto na burmistrza","0
W wyborach na prezydenta w Kielcach wystartuje prawdopodobnie 10 kandydatów. Co najmniej z ośmiu wybierać będą mieszkańcy Starachowic. Najwięcej niewiadomych jest ciągle w Sandomierzu.","Start w wyborach na prezydenta Kielc oficjalnie potwierdzili już: były wojewoda Wojciech Lubawski (prawica), obecny prezydent Włodzimierz Stępień (SLD), niezależni kandydaci Marian Kamiński, Zbigniew Kośmider i Zdzisław Skowron (członek SLD) oraz Mariusz Olszewski (Alternatywa Partia Pracy). PSL zgłosi prawdopodobnie Andrzeja Marka Łacha, a Samoobrona Annę Gocał-Czerwińską. Jak zapowiedział Sławomir Szarek, pełnomocnik Ligi Polskich Rodzin, to ugrupowanie również zgłosi swojego kandydata. Nad startem w wyborach zastanawia się jeszcze Jacek Jędrzejkiewicz, który był już prezydentem przed czterema laty w okresie tzw. dwuwładzy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23947640,traktujcie-nas-powaznie.html","Młodzi do polityków: Traktujcie nas poważnie, rozmawiajcie o konkretach. Rozpoczynamy akcję ""Mój pierwszy raz""",Młodzi wyborcy dostrzegają największą skazę polskiej polityki - seanse nienawiści. W ich oczach kampania wyborcza sprowadza się do zawodów: kto kogo efektowniej obrzuci błotem. Na politykę rozumianą jako troska o dobro wspólne brakuje miejsca. Chcą to zmienić,"Chcemy Was przekonać, że warto i trzeba oddać głos. Rozpoczynamy właśnie akcję „Mój pierwszy raz”, skierowaną do młodych ludzi, którzy tej jesieni po raz pierwszy zagłosują w wyborach.
Będziemy prezentować sylwetki młodych wyborców, będziemy publikować ich listy i komentarze (serdecznie zachęcamy: piszcie do nas na adres redakcja@lublin.agora.pl. Mamy też specjalną ofertę dla osób w wieku 18-22 lata: kto zaloguje się na stronie wyborcza.pl pierwszy raz, otrzyma darmową prenumeratę cyfrowego wydania „Gazety Wyborczej”, ważną do końca listopada. Warto z tej oferty skorzystać, bo w specjalnym serwisie poświęconym wyborom samorządowym znajdziecie dziesiątki tekstów poświęconych kandydatom, ich programom; są tam analizy, porównania, komentarze. To solidna dawka wiedzy, która pomoże podjąć decyzję przy urnie.
Po raz pierwszy głosujesz w wyborach samorządowych? Odbierz darmową prenumeratę cyfrową ""Gazety Wyborczej ""
***
Z moją koleżanką redakcyjną Małgorzatą Domagałą rozmawialiśmy z grupą lubelskich licealistów, którzy za cztery tygodnie będą po raz pierwszy głosować. Dyskutowaliśmy o mieście, o zbliżających się wyborach samorządowych i o jakości polskiej polityki.
Uczniowie LO im. Unii Lubelskiej nie odwracają się od polityki. Irytuje ich jednak sposób jej uprawiania. Najbardziej odrzuca ich fałsz. A czasami dostrzegają go w kampanii, która jest z założenia kierowana do młodych wyborców. Dobrze, że politycy są obecni na portalach społecznościowych, ale dlaczego tak wielu udaje, że sami prowadzą swoje profile? Młodzi wyborcy chcą, aby kandydaci traktowali ich poważnie.
Licealiści wyśmiali też akcje billboardowe, które prezentują puste hasła. Co jest w cenie? W świecie fake newsów młodzi cenią wiarygodność, bezpośrednią rozmowę o konkretach, np. o dostępności komunikacji miejskiej. Najmniej ich interesuje, w jaki sposób dany polityk widzi swojego konkurenta, którego oczywiście z pasją obrzuca błotem. Robi to tak przekonująco, jakby istotą polityki było zohydzanie przeciwnika. Krótko mówiąc, młodzi ludzie dostrzegli największą skazę polskiej polityki – seanse nienawiści. Polityka rozumiana jako troska o dobro wspólne znika z pola walki o władzę.
Nasi młodzi rozmówcy wiedzą, że wybory to ważne w ich życiu wydarzenie. Jednak ich zapał demokratyczny nieco słabnie, kiedy pytamy o wybory do samorządu szkolnego, czyli o wybory do instytucji, która jest najbliżej nich. Skąd ja to znam? Mogę się pochwalić, że od 4 czerwca 1989 roku biorę udział w każdych wyborach. Jestem demokratą pełną gębą, ale gdyby ktoś zapytał o moją aktywność we wspólnocie mieszkaniowej, o moje zaangażowanie na rzecz naszej wspólnej kamienicy, spuszczam oczy. Pamiętam, kiedy przedstawiciele mieszkających tam rodzin mieli wybrać prezesa wspólnoty. Nie było chętnych, którzy wzięliby odpowiedzialność za zarządzanie naszym dobrem wspólnym. Na zebraniach wspólnoty trudno było o quorum.
Jedna z koncepcji ewolucji mówi, że narządy używane rozwijają się, a nieużywane uwsteczniają się i zanikają. Instytucje demokratyczne muszą działać, inaczej organizm obumiera. Tymczasem w całym procesie edukacji wybory do samorządu klasowego, szkolnego czy uczelnianego często są fikcją, na kluczowe zebrania spółdzielni mieszkaniowych przychodzi tylko garstka członków, to samo dotyczy wspólnot mieszkaniowych czy wielu konsultacji miejskich. Instytucje demokratyczne bez aktywności obywateli są puste. Tak więc, mówiąc szumnie o obronie demokracji, warto zacząć od siebie. To truizm, ale tak jest. Jestem dziennikarzem i jednocześnie ofiarą nieszczęsnego artykułu 212 KK, który za słowo karze nawet więzieniem. Ale czy zaangażowałem się w działalność stowarzyszenia, organizacji, związku zawodowego, który broni wolności słowa? Nie. Bo praca, bo to nic nie da, bo i tak Sejm tego nie przegłosuje.
Mam nadzieję, że ci młodzi ludzie, którzy z nadzieją idą na pierwsze w życiu wybory, nie popełnią moich błędów i będą demokracji używać na co dzień. Będą tak aktywni, że już nigdy nie będzie trzeba zakładać żadnego komitetu obrony demokracji.",Lublin 2014. Obchody 25 rocznicy wolnych wyborów (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,540211.html",Były czasy,"0
Esej Janusza Andermana o obrazie międzywojennego dwudziestolecia w pamięci rodzinnej, w literaturze i na lekcjach historii w czasach PRL","To paradoks, że najbardziej gorzkie słowa, jakie w listopadzie 1931 roku wypowiedział Piłsudski, dla kogoś, kto urodził się po wojnie, są w pełni zrozumiałe dopiero dziś, w wolnej Polsce, kiedy tamta epoka coraz częściej odbija się we współczesnych lustrach: ""Polska była w niebezpieczeństwie... Musiałem się uciec do środków bardzo ostrych, nawet takich jak Brześć... Nie wiem, dlaczego Bóg kazał mi żyć w Polsce..."".

Weźmy taki rok 55. Od końca II Rzeczypospolitej przeciekło szesnaście lat. W szufladach można napotkać rzeczy piękne, choć nie jest ich wiele. To ślady zamierzchłych czasów młodości rodziców. Matka w szykownym kostiumie do jazdy konnej. Panienka z dworu. Jej legitymacja studentki pierwszego roku na Wydziale Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego wystawiona, niestety, w 39 roku. Zdjęcie ojca w paradnym mundurze podoficera Korpusu Ochrony Pogranicza; pieczątka mówi, że zostało wykonane w Suwałkach w roku 39. Zdjęcia rodzinne okraszone przesadnymi uśmiechami, jakby nikt nie przeczuwał, że zbliża się koniec ich świata.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24201084,secesja-utracona-i-uratowana.html","Secesja utracona i uratowana. Detale, które zachwycają",Łódź przełomu XIX i XX w. to dziedzictwo europejskie. Jesteśmy odpowiedzialni przed światem za jego ocalenie,"Maj 1981 r. Młodzi architekci i plastycy chcą jakoś zaprotestować przeciw wyburzaniu historycznych, XIX-wiecznych kamienic Łodzi. Wpadają na pomysł happeningu.
Pasy na kamienicy
– Zrobiliśmy to z Niezależnym Zrzeszeniem Studentów. Pasy materiału dostaliśmy w jednej z fabryk. Dlaczego wybraliśmy właśnie kamienicę przy Piotrkowskiej 164? Bo stała przy najważniejszym skrzyżowaniu w mieście, była w złym stanie i słyszeliśmy, że ma być wkrótce wyburzona. I była samotna, bo po jej lewej i prawej stronie było pusto. Gdyby została rozebrana, zniknąłby ostatni obiekt historycznego kwartału – opowiada architekt miasta Marek Janiak. W 1981 r. miał 26 lat i był asystentem w Instytucie Architektury i Urbanistyki Politechniki Łódzkiej.","Grand Hotel przed przebudową z 1909 roku, jeszcze z secesyjnym detalem na elewacji. (Archiwum miejskiego konserwatora zabytków)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24773767,parada-schumana-na-krakowskim-przedmiesciu-jezeli-zalezy-ci.html","Parada Schumana na Krakowskim Przedmieściu. ""Jeżeli zależy ci na tym, w jakiej Europie obudzisz się za 2 tyg., idź na wybory""","Dziś o godz. 12 rozpoczęła się Parada Schumana, proeuropejska manifestacja obywatelska organizowana z okazji Dnia Europy. Na rogu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Miodowej zebrała się spora grupa uczestników wydarzenia, głównie młodzież, z transparentami z nazwami swoich miejscowości, balonikami w kolorach flagi unijnej i samymi flagami UE i Polski.","Trasa marszu wiodła ul. Miodową, Senatorską, Moliera, Królewską, Krakowskim Przedmieściem do Miasteczka Schumana.
Na scenę wychodzili kolejni uczniowie. - Razem możemy wszystko - apelowali Ola Muda i Jakub Janczak. Mateusz Patala z Klubu Europejskiego Młodzież dla Radomska został powitany gromkimi brawami. - Jeżeli zależy ci na tym, w jakiej Europie się za dwa tygodnie obudzisz, po prostu idź na wybory. Trzy razy w Polsce odbyły się wybory do Parlamentu Europejskiego. Ani razu frekwencja nie przekroczyła 25 proc. Mam nadzieję że przekroczymy tym razem nie tylko te 25 proc., ale i 50 proc. Przypomnijmy: 26 maja, za dwa tygodnie, w niedzielę. Wszystkich, którzy mogą już głosować, zachęcamy - za dwa tygodnie widzimy się przy urnach wyborczych - mówił do zebranych.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Organizowane są tak zwane parady Schumana, ale gdyby żył Schuman, na pewno nie chciałby Europy takiej, jaka ona jest.-@@@-26 maja 2019 to nie tylko wybory do Euro Parlamentu, ale w Polsce i Dzień Mamy, dlatego
proponuję abyśmy licznie wzięli w nich udział, aby w ten sposób dać też poczucie pełnego
bezpieczeństwa naszym Mamom o naszą i ich przyszłość. Abyśmy byli pewni że tylko
dogłębna Demokracja jest stabilizatorem naszej wolności i pokoju w Europie, oraz naszego
coraz większego rozwoju i dobrobytu, a właśnie o tym marzą nasze mamy, dla nas swych
dzieci. Więc nie zaprzepaszczajmy naszej szansy na to co sami cenimy i idźmy do tych
wyborów i wybierajmy SWOICH przedstawicieli do PE, nie pozwólmy aby inni decydowali o naszej przyszłości i również spokoju o nas naszych Mam.-@@@-Mi Rabiej z mezozona bardziej sie kojarzy z niestrawnoscia, niz z ponoc zalozycielem europejskiej wspolnoty. Nie rozumiem, dlaczego gazeta.pl probuje wyrabiac w czytelnikach tego typu skojarzenia: Europa=niestrawnosc."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4239471.html","Zaprasza Tomasz Bęben, dyrektor festiwalu",0,"Kolory Polski wędrują dalej. Nie chodzi tylko o proste liczby - więcej koncertów, więcej miejscowości, więcej artystów - ale o to, że co roku, zaskakująco dla nas samych, przekraczamy kolejne granice naszej wyobraźni. Łączymy ogień z wodą, Sambora Dudzińskiego z kościołem w Inowłodzu, biesiadę rycerską z marką filharmonii, folklor z instrumentami orkiestry symfonicznej. Festiwal to filharmonia wyzwolona z konwencji, eksperymentująca, a jednocześnie zachowująca wakacyjne oblicze. Podejmujemy artystyczne ryzyko, stawiamy pytania sobie i melomanom, a do tego świetnie się bawimy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23698705,kryzys-jaki-kryzys-wkrotce-beda-produkowac-lozyska-do-samochodow.html",Mieli splajtować. Wkrótce będą produkować łożyska do samochodów elektrycznych,"Fabryka Łożysk Tocznych w Kraśniku należy dziś do chińskiego koncernu, inwestuje dziesiątki milionów złotych w centrum badawczo-rozwojowe i przygotowuje się do produkcji łożysk do aut elektrycznych. W firmie już nikt nie pamięta o kryzysie.","Pisząc o FŁT, trzeba sięgnąć do całkiem niedalekiej przeszłości. Fabryka, jeden z najważniejszych dostawców łożysk dla światowej motoryzacji, od lat główny pracodawca w 35-tysięcznym Kraśniku na Lubelszczyźnie, przed 10 laty stanęła na granicy bankructwa.
Trzy zdarzenia, które uratowały Kraśnik
Ale po kolei. Kiedy w 2008 r. na świecie zachwiały się największe światowe banki, ludzie przestali myśleć o nowych autach. Załamał się rynek motoryzacyjny. Europejskie koncerny z dnia na dzień anulowały zamówienia na łożyska. W państwowym wtedy FŁT kryzys odczuli kilka miesięcy później.",KRZYSZTOF MAZUR,Tak jest trzeba od razu produkcję uruchomić bo jeżeli w 2022 wyjedzie na polskie drogi ponad 1 milion aut elektrycznych to już dzisiaj rusza produkcja by te łożyska mieć od razu gotowe. Gratulacje.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23093961,42-bieg-piastow-w-jakuszycach-niemcy-wygrali-rywalizacje-na.html",42. Bieg Piastów w Jakuszycach. Niemcy wygrali rywalizację na 30 km,Toni Escher i Monique Siegel z Niemiec zwyciężyli w piątek na Polanie Jakuszyckiej na dystansie 30 km stylem dowolnym w 42. Biegu Piastów. Dziś i jutro odbędą się kolejne biegi w ramach Festiwalu Narciarstwa Biegowego.,"Toni Escher to długoletni uczestnik „Piastów”. Przed rokiem na tym samym dystansie był drugi. Wśród kobiet zdecydowanie wygrała 29-letnia Monique Siegel, a jej przewaga nad następną zawodniczką wyniosła ok. 11 minut. Niemka ma bogate doświadczenie w Pucharze Świata, a w 2009 roku zdobyła brązowy medal MŚ juniorów w sztafecie.
Najlepiej z Polaków wypadł Łukasz Kunc z Kościeliska. Zajął czwartą lokatę. Natomiast najlepszą z biegaczek gospodarzy okazała się Karolina Trzaska z Lubawki, która także uplasowała się tuż za podium.",Bieg Piastów z Justyną Kowalczyk (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2413904.html",Spotkanie z Tatianą Tołstoj,"0
W czwartek w księgarni Czuły Barbarzyńca gościła pisarka i wnuczka pisarza Aleksego Tołstoja","Przystojna brunetka przy kości (""Takie mam geny, nie to co chudzi potomkowie Lwa Tołstoja"") promuje w Polsce powieść ""Kyś"". ""Kyś"" to trochę ryś, co porywa zbłąkanych w puszczy, a trochę Ruś, której rozumem nie ogarniesz. Akcja dzieje się 200 lat po wielkim wybuchu. Żelaza jeszcze nie wynaleziono, ale wynaleziono kult jednostki i gospodarkę nakazowo-rozdzielczą. Głównym daniem są myszy, do sań zaprzęga się wygeneratów (mutantów), a Dawni, którzy przetrwali wybuch, dyskutują z pianą na ustach: ""Ruś ma być swojska, czy też winna zerkać na Zachód?"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15669040,Prezydenci_wreszcie_siada_do_stolu_w_sprawie_ZIT.html",Prezydenci wreszcie siądą do stołu w sprawie ZIT,"0
Najprawdopodobniej w czwartek dojedzie do spotkania prezydentów Bydgoszczy i Torunia z wicepremier Elżbietą Bieńkowską. Tematem będą oczywiście Zintegrowane Inwestycje Terytorialne.","Z informacji przekazanych przez Tomasza Lenza, szefa wojewódzkiej Platformy Obywatelskiej, wynika, że pani wicepremier będzie czekała na bydgosko-toruńską delegację w czwartek po południu. W jej skład mają wejść prezydenci Rafał Bruski i Michał Zaleski, ale także marszałek województwa Piotr Całbecki oraz przewodnicząca sejmiku Dorota Jakuta.

- Jest szansa na wymianę poglądów i opinii oraz zapoznanie się z poglądem na ten temat pani premier - wyjaśnia Lenz.

To pierwsze od wielu miesięcy spotkanie toruńskich i bydgoskich polityków na takim szczeblu.",Elżbieta Bieńkowska (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6834898,Rzad_USA_o_tezach_listu_do_prezydenta_Obamy.html",Rząd USA o tezach listu do prezydenta Obamy,"0
Rzecznicy Departamentu Stanu komentują list przywódców Europy Środkowej do prezydenta Baracka Obamy","- Cieszymy się, że nasi sojusznicy i przyjaciele z Europy Środkowej postrzegają USA jako silnego i ważnego partnera w regionie - powiedział wczoraj ""Gazecie"" rzecznik Departamentu Stanu Paul Oglesby. - Bardzo nam zależy na bezpieczeństwie i rozwoju ekonomicznym tego regionu, prezydent Obama podkreślał to podczas swoich trzech podróży do Europy. Jesteśmy dumni z bliskiego partnerstwa z Europą Środkową. Ale cieszy nas też nowy początek w stosunkach z Rosją. Wizyta prezydenta w Moskwie potwierdziła, że partnerstwo może przynieść efekty i dla USA, i dla Rosji, np. w dziedzinie rozbrojenia czy w kwestii Afganistanu. Bliższe stosunki Stanów z Rosją są też w interesie Europy. I Barack Obama, i sekretarz stanu Hillary Clinton podkreślali, że nie będą one budowane kosztem naszych sojuszników. Jak mówił prezydent Obama w Moskwie, nie wierzymy w żadne ""sfery uprzywilejowanych interesów"" [o których wspominali przywódcy Kremla]. Bardzo chcemy kontynuować dyskusję na te tematy z naszymi przyjaciółmi z Europy Środkowej.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,23682089,interpretacja-konstytucji-wedlug-forresta-gumpa-prof.html",Interpretacja konstytucji według Forresta Gumpa [prof. Matczak],"Bierzesz jeden przepis, pokazujesz, że działasz zgodnie z tym przepisem, i jesteś z siebie bardzo zadowolony, choćbyś przy tym łamał wszystkie pozostałe przepisy konstytucyjne.","Tekst pochodzi z bloga prof. Marcina Matczaka - marcinmatczak.pl. 
Najsłynniejszą frazą Forresta Gumpa jest ta o życiu jako pudełku czekoladek – nigdy nie wiadomo, na co trafisz, bo nigdy nie wiadomo, co z tego pudełka wyciągniesz. Znany amerykański konstytucjonalista Jack Balkin napisał swojego czasu artykuł zatytułowany „Konstytucja jako pudełko czekoladek”. Artykuł rozważał problem swobody interpretacyjnej prawników wobec tekstu konstytucji. Analizował, czy rzeczywiście jest tak, że prawnik może zinterpretować konstytucję na dowolny sposób, a więc czy może z niej, jak z pudełka czekoladek, wyciągnąć dowolną rzecz i nigdy nie wiadomo, co to będzie.
Jest tradycją rządów prawicowych, że o taką dowolność oskarża się sędziów. W USA rolę takiego oskarżyciela przyjęli także niektórzy sędziowie – np. Antonin Scalia, twórca metody interpretacji konstytucji, nazywanej oryginalizmem, która w założeniach miała ograniczać swobodę interpretacyjną. U nas funkcję taką pełnił prof. Lech Morawski, który wskazywał, że art. 2 naszej Konstytucji, wyrażający zasadę demokratycznego państwa prawnego, jest studnią bez dna albo raczej kapeluszem magika, z którego sędziowie wyciągają ku zaskoczeniu widowni raz królika, raz twierdzenie, że lustracja jest niekonstytucyjna.
I Scalia, i Morawski, kiedy sami interpretowali konstytucję, dalecy jednak byli od propagowanej przez siebie wstrzemięźliwości interpretacyjnej. Najwyraźniej trudno jest samemu praktykować ideę, którą się wszem i wobec głosi. Co więcej, same proponowane przez nich idee pozostawiają wiele do życzenia. Oryginalizm jest sprzeczny z istotą ludzkiej komunikacji, tak jak ją obecnie rozumie filozofia języka. W pracach Morawskiego trudno znaleźć inny pomysł na ograniczenie dowolności interpretacyjnej niż konsekwentna realizacja wartości uznawanych przez samego Morawskiego za słuszne.
Na Zjeździe Katedr Teorii i Filozofii Prawa w 1997 roku w Kazimierzu Dolnym prof. Morawski dał temu wyraz w dyskusji z prof. Batorem. Stwierdził wtedy, że instrumentalizacja prawa jest w porządku, kiedy służy wartościom antykomunistycznym, zła wtedy, gdy służy innym. Innymi słowy, kiedy naginasz prawo do aksjologii, którą ja akceptuję, wtedy jest OK. W innym przypadku stosujesz metodę Forresta Gumpa.
Jedynym sposobem ograniczenia samowoli interpretacyjnej prawników jest konsekwentna wykładnia systemowa albo nawet holistyczna, którą próbowałem opisać w książce „Summa iniuria. O błędzie formalizmu w stosowaniu prawa”. Polega ona na wykazaniu, że dane rozwiązanie interpretacyjne jest zgodne z jak największą liczbą przesłanek rozumowania prawniczego. Innymi słowy, że propozycja interpretacyjna jest zgodna ze znaczeniem językowym przepisów konstytucji rozumianych jako całość, a także z celem i funkcją tych przepisów oraz ich historycznym rozumieniem.
W przeciwieństwie do takiego podejścia prawnicy wspierający rząd od ponad dwóch lat karmią nas kłamstwem, że jedyną słuszną interpretacją jest izolowana interpretacja konstytucji.
Bierzesz jeden przepis, pokazujesz, że działasz zgodnie z tym przepisem, i jesteś z siebie bardzo zadowolony, choćbyś przy tym łamał wszystkie pozostałe przepisy konstytucyjne. Tak było z art. 197 Konstytucji, który był jedynym przepisem pozwalającym Parlamentowi regulować sytuację Trybunału Konstytucyjnego (przy złamaniu innych przepisów regulujących funkcjonowanie Trybunału). Tak jest teraz przy izolowanej interpretacji przepisu dającego Parlamentowi kompetencję do ustalenia wieku przejścia sędziów w stan spoczynku. Żaden inny przepis Konstytucji w tej interpretacji się nie liczy, zwłaszcza ten, który ustanawia niezależność sądów i niezawisłość sędziów jedną z podstawowych zasad konstytucyjnych. Argument, że można kompetencje Parlamentu w obu przypadkach pogodzić z całością Konstytucji, a więc że nie stoją one w żadnej sprzeczności z niezależnością sądów i trybunałów, władza puszcza mimo uszu. Jest to oczywiste – nie o stosowanie Konstytucji tu przecież chodzi, ale o jej złamanie przy zachowaniu pozorów legalności.
Żeby wyjaśnić to, w jaki sposób wykładnia izolowana zwiększa swobodę interpretacyjną prawnika, daję moim studentom takie zadanie. Proszę, żeby umieścili długopis w sali wykładowej. Decyzja, gdzie go umieszczą, musi spełniać tylko jeden wymóg – długopis musi zostać umieszczony dwa metry od lewej ściany. Potencjalnych miejsc zgodnych z tym jednym wymogiem jest bardzo dużo, bo wymóg jest tylko jeden – mogą umieścić długopis na dowolnej wysokości i w dowolnej odległości od ściany prostopadłej. Każda taka decyzja będzie prawidłowa, a więc możliwych prawidłowych rozwiązań jest bardzo dużo. Podobnie jest w przypadku wykładni izolowanej: zgodność z jednym przepisem daje sporo swobody interpretacyjnej.
Następnie zwiększam liczbę wymogów: długopis musi być umieszczony dwa metry od lewej ściany i nie wyżej niż metr od podłogi. Druga współrzędna powoduje, że ilość prawidłowych rozwiązań się zmniejsza. Dodaję kolejny wymóg – nie dalej niż dwa metry od okna położonego na ścianie prostopadłej. Znowu prawidłowych rozwiązań jest mniej. Z dodaniem każdego kolejnego wymogu swoboda decyzyjna studentów się zmniejsza. Tak samo jest z wykładnią holistyczną – jeśli szukasz zgodności z wieloma przepisami naraz, twoja prawnicza wolność jest mniejsza. Idealna prawnicza interpretacja, jak wskazywał Dworkin, to taka, która szuka maksymalnej zgodności ze wszystkimi możliwymi przesłankami i której nie można postawić zarzutu pominięcia żadnego z wymogów. W takiej interpretacji na każde prawnicze pytanie istnieje tylko jedna prawidłowa odpowiedź, a prawnik nie ma żadnej wolności – po prostu ma obowiązek tę odpowiedź odnaleźć.
W przeciwieństwie do wykładni holistycznej wykładnia izolowana, którą proponuje nam rząd, drastycznie zwiększa swobodę interpretacyjną. Co więcej, jej umysłowy poziom zbliża się do poziomu sympatycznego skądinąd Forresta Gumpa. Dlatego kiedy widzę kolejnego funkcjonariusza Ministerstwa Sprawiedliwości, który wykazuje zgodność działań rządu z Konstytucją przez wykazanie zgodności z jednym przepisem, jedyna rada, jaką chcę mu dać, brzmi: „Run, Forrest, run!”.
---
Polecamy bloga prof. Marcina Matczaka, www.marcinmatczak.pl.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl.",Konstytucja RP (Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta),"""Prawnicy wspierający rząd karmią nas kłamstwem, że jedynie słuszny jest ich sposób interpretacji konstytucji"" - podaje tytułowo ""GW"".
A czym się różni ta teza od tej:
""Prawnicy przeciwni rządowi karmią nas kłamstwem, że jedynie słuszny jest ich sposób interpretacji konstytucji""?
Niczym.
Prawda prawdą, a propaganda propagandą.-@@@-To nie jest nasza wojna drodzy politycy i prawnicy. Nie ma i nie będzie obrońców konstytucji, SN, ponieważ przez was obśmiewany suweren dawno się połapał o co chodzi.-@@@-Szanowny Pan profesor Matczak jest szalenie łaskawy dla swoich prawniczych oponentów, a powinien rzecz nazwać po imieniu. Stosowanie wykładni ""izolowanej"" przez prawników PiS-u, to nic innego jak prawnicza prostytucja. Tyle i aż tyle tytułem komentarza. Jest to tylko dowód na to, że w każdej grupie zawodowej można znaleźć osoby gotowe się ześwinić z takich czy innych względów. Koniec, kropka.-@@@-Szanowny Panie Profesorze, ja jednak nadal będę tych rządowych prawników nazywała NIEDOUKAMI odpornymi na wiedzę. Błagam, tylko nie Forrestami Gumpami, bo to wyjątkowo poczciwy, kochający ludzi, człowiek. Niedouki obrażaliby jego imię !
Za resztę wywodu, dziękuję. I serdecznie pozdrawiam.-@@@-Interesujący tekst.-@@@-Zgadzam się, absolutna prawda. Szkoda ze ofiarami będą ci ktorzy to dziś popierają czyli ten suweren biedny ukochany.-@@@-Pewien dorozmieniony prawnik przekonywał mnie kiedyś,że można było kamińskiego i ferajnę ułaskawić przed wyrokiem.Ja uparcie trzymałem się logiki i interpretacji orof Strzembosza,ale on walną we mnie atomówką kończąc dyskusję słowami....sprawdź sobie w intrenecie...No i git. Pewnie teraz wysoko lata,jeszcze dwa lata.-@@@-Bardzo sprawnie wylozone sedno spraw(y)... ale jednak istotnym motywem postępowania pisu nie jest aby usprawnić cokolwiek tylko wyeliminować przeszkody w *nastepnych sprawach*!!! Kłamstwo i manipulacja to świetne narzędzie jak sie okazuje bo niestety śmiem twierdzić ze ilość osób które ze zrozumieniem przeczyta powyższy tekst jest jednak zbyt mała. A my którzy rozumiemy nie zrobiliśmy wystarczająco dużo przez ostatnie lata aby było inaczej - niestety. Zatem, co bedzie dalej? Media? Swoboda wypowiedzi? NGOs? Własność prywatna? ... a co można a co my zrobimy żeby to powstrzymać? A powstrzymać trzeba tutaj i teraz. Niestety ale wydaje mi sie ze pozostaniemy na długie lata jedynie z racja. A Polska i Polacy rosnący w tym skorumpowanym i skompromitowanym systemie jak w oblężonej twierdzy zarządzanej przez partie+ o znamionach organizacji przestępczej... Polska i Polacy, sie po prostu zmienia. Skręcamy. Trudno bedzie prostować po, jak przewiduje, co najmniej 8 latach PiS+."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23267802,alkohol-papierosy-i-zycie-towarzyskie-opozycji-w-prl-u-barwna.html","Alkohol, papierosy i życie intymne opozycji... Były rzecznik Adamowicza wydał książkę","Czterej prezydenci, dwaj nobliści, jeden laureat Oscara, redaktorzy naczelni największych gazet, politycy pierwszego i drugiego sortu, gwiazdy literatury, aktorzy oraz bard polskiej piosenki. To bohaterowie najnowszej książki Antoniego Pawlaka","Posty na Facebooku może pisać każdy. Nie każdemu udaje się zmienić je w literaturę. Antoniemu Pawlakowi, byłemu rzecznikowi prezydenta Gdańska, sztuka ta się powiodła. Właśnie ukazała się jego książka „Zapiski na paczce papierosów” – zbiór anegdot i mikro-historii, publikowanych wcześniej na portalu społecznościowym
Wśród bohaterów „Zapisków” są czterej prezydenci, dwaj nobliści, jeden laureat Oscara, kilku premierów oraz ministrów, redaktorzy naczelni największych gazet, politycy państwowi pierwszego i drugiego sortu, gwiazdy literatury, aktorzy oraz bard polskiej piosenki. Wszyscy sportretowani w okolicznościach dalekich od oficjalnych.",BARTOSZ BANKA,"Książki nie znam, więc zapytowywuję. Czy jest w niej coś o życiu intymnym bohaterów Solidarności: Bliźniaków, Macierewicza, Morawieckiego etc.-@@@-o długim epizodzie red. Antoniego Pawlaka w miesięczniku nomen omen ""Powściągliwość i praca"" warto wspomnieć i tygodniku ""Przegląd Wiadomości Agencyjnych"""
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25293293,grzegorz-schetyna-w-gliwicach-z-pis-polska-bedzie-wygladac.html",Grzegorz Schetyna w Gliwicach: Z PiS Polska będzie wyglądać jak kamienica Mariana Banasia,"Wybory parlamentarne 2019. - Ostatnie godziny przed wyborami powinniśmy wszyscy poświęcić na mobilizację, przekonywanie nieprzekonanych. Ci, którzy nie interesują się polityką, niech zainteresują się po prostu swoim życiem i przyszłością swoich dzieci. Wszystko zależy od tych wyborów - powiedział w czwartek w Gliwicach Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej.","Na konferencji prasowej kandydatów Koalicji Obywatelskiej w Gliwicach przewodniczący PO zachęcał wszystkich do wzięcia udziału w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu. Podkreślił, że to kluczowe wybory w ostatnich latach.
– Wybierzemy, czy będziemy żyć w normalnym kraju, w którym nawet pomimo różnicy poglądów można dyskutować z innymi i wiedzieć, że tworzymy jedną wspólnotę, czy raczej w kraju, w którym rządzący wykluczają, piętnują, pokazują palcem inaczej myślących, a na końcu unicestwiają. Ostatnie godziny przed wyborami powinniśmy wszyscy poświęcić na mobilizację, przekonywanie nieprzekonanych. Ci, którzy nie interesują się polityką, niech zainteresują się po prostu swoim życiem i przyszłością swoich dzieci. Wszystko zależy od tych wyborów – mówił Grzegorz Schetyna.",Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna na konferencji w Gliwicach (fot. Tomasz Czoik),"Nareszcie jakiś chwytliwy bon mot opozycji. Mówię serio.-@@@-Dokladnie Tak. Super haslo!-@@@-Zamiast ciągle straszyć PiSem, może zaoferujcie wreszcie coś konkretnego ofermy! Np. dopisanie śląskiej mniejszości etnicznej i języka regionalnego do ustawy!-@@@-Polska 2019: odnowiona za pieniądze Unii Europejskiej, traktowana jak własność przez PiS, zarządzana przez przestępców.

Wypisz, wymaluj.-@@@-Schowaliby gdzieś tego schetynę do wyborów, a tak to tylko ludzi zniechęcają"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20596594,jaroslaw-zietara-bedzie-mial-ulice-swego-imienia-w-poznaniu.html",Jarosław Ziętara będzie miał ulicę swego imienia w Poznaniu,"5
Jarosław Ziętara, zaginiony dziennikarz, który według ustaleń śledczych został zamordowany we wrześniu 1992 roku, będzie miał w Poznaniu ulicę swojego imienia. Będzie ona wydzielona z krótkiego fragmentu ulicy Marcelińskiej od strony ulicy Grunwaldzkiej - niedaleko redakcji, w której pracował Jarosław Ziętara.","- Zmiana nazwy ulicy nie będzie oznaczała kłopotów dla mieszkańców czy firm, bo na tym fragmencie Marcelińskiej nie ma żadnych adresów - z jednej strony jest tył budynku, z parking - opowiada Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta. - Jeśli wniosek wpłynie do biura rady w odpowiednim terminie, nowa nazwa powinna zostać przegłosowana już na posiedzeniu we wtorek 6 września - dodaje. Wiadomo, że wniosek o ulica Jarosława Ziętary uzyska poparcie większości radnych. To inicjatywa Społecznego Komitetu Upamiętnienia Jarosława Ziętary. Pierwszy napisał o niej ""Głos Wielkopolski"", teraz informację o finalizacji sprawy podało Radio Merkury.","Ulica Marcelińska - zaznaczony fragment, w którym będzie ulica Jarosława Ziętary (mapy.google.pl)","Przycisnac tego w leggingsach ktory siedzi za zabicie Tylman a przyzna sie do zabicia Zietary . A gdyby go tak naprawde przesluchac , to i do zabojstwa genrala Papaly sie przyzna ☻!-@@@-Duuuże przegięcie. Baaardzo duże. Marcelińska powinna zostać Marcelińską od początku do końca. Czym się ten Zientara zasłużył? Tym, że poległ w niewyjaśnionych okolicznościach? A co na to mieszkańcy Poznania? Zadowoleni ze zmian? Wątpię. Poznaniacy lubią stabilizację. Po co zmieniać coś, co funkcjonuje i się sprawdza w świadomości społeczeństwa? Czy w Poznaniu jest ulica Jerzego Giedroycia? To człowiek 1000 razy bardziej zasłużony dla Polski niż Zientara. W sumie dość przeciętny dziennikarz.-@@@-Zmiana władz ukróci tą samowolkę rady miasta. Czas na zmiany. Na dobrą sprawę nie wiadomo, czy Ziętara wzorem innych tamtych czasów opala się teraz nad Morzem Martwym...-@@@-Duuuże przegięcie. Marcelińska powinna zostać Marcelińską od początku do końca. Czym się ten Zientara zasłużył? Tym, że poległ w niewyjaśnionych okolicznościach? A co na to mieszkańcy i pracodawcy? Zadowoleni ze zmian? Wątpię.-@@@-Jarosław Ziętara został zabity, żeby nie ujawnił wyników swojego prawie rocznego dziennikarskiego śledztwa. Jeśli zdecydowano się na zabójstwo to znaczy, że był dobrym dziennikarzem, bo zdobył dowody, których ujawnienie przeszkodziłoby w dalszym robieniu ciemnych interesów na ogromną skalę. Jarosław Ziętara miał by zabity i zapomniany. Ale ludzie pamiętają. I będą pamiętać. Mimo hejterskich wpisów takich jakie tu są zamieszczane."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6594622,Dlaczego_nie_pojde_na_eurowybory.html",Dlaczego nie pójdę na eurowybory,"0
7 czerwca wybieramy swoich przedstawicieli do europarlamentu. Kampania wyborcza w pełni. Czytelnicy nie są z niej zadowoleni.","UE - twór z kosmosu

Mieszkałam kilkanaście lat w jednym z krajów UE. Przywykłam więc, że posłowie poprzedniej kadencji byli rozliczani przez media z tego, co zrobili dla Europy i dla własnego kraju. W trakcie całej kadencji media pokazywały wystąpienia ""swoich"" posłów, informowały, jakie prawa dotyczące obywateli wchodziły w życie. Czegoś takiego w Polsce nie widziałam.

Głośno o UE było u nas dwukrotnie, gdy okazało się, że nasz rząd nie podpisał karty praw socjalnych i dzięki temu zrobiono nas obywatelami drugiej kategorii, oraz że konstytucji nie ma i nie będzie. Media wspierają i rozbudzają jedynie polski nacjonalizm i skakanie sobie polityków do gardła. A potem dziwią się, że tylko 13 proc. chce zagłosować...",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6596144,W_Wilanowie_pokazuja_skarby_baroku.html",W Wilanowie pokazują skarby baroku,"0
Światło i mrok. Refleksy złota i srebra. Niekończące się odbicia w lustrze. Na otwartej wczoraj w Wilanowie wystawie ?Święto baroku? - sztukę epoki Jana III Sobieskiego odczuwa się fizycznie.","Wnętrze oranżerii wilanowskiej autorki scenografii wystawy Żaneta Govenlock i Violetta Damięcka podzieliły ekranami tworzącymi barokowe kulisy. W perspektywie widać połyskujący złotem ołtarz z obrazem Ukrzyżowania. Im bliżej ołtarza, tym silniej otacza nas splendor sztuki dojrzałego baroku. Na suficie rzutniki wyświetlają barwne polichromie autorstwa Michała Anioła Palloniego z dawnego kościoła Jezuitów w Łowiczu. Z boku na ścianach wiszą odrestaurowane gobeliny z historią biblijnego Jakuba, wypożyczone z katedry wawelskiej. Ze skarbca katedry w Łowiczu do Warszawy przyjechały misterne makaty herbowe utkane w Gdańsku w roku wiktorii wiedeńskiej 1683, zaś z katedry z Gniezna wspaniałe zabytki ze srebra.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22990063,morten-rasmussen-zaprasza-dunczykow-na-mecz-pogoni-trzymajcie.html","Morten Rasmussen zaprasza Duńczyków na mecz Pogoni. ""Trzymajcie kciuki i odbierzcie darmowe bilety"" [FILM]","Wszyscy Duńczycy będą mogli obejrzeć sobotnie spotkanie (godz. 15.30) Pogoni Szczecin z Sandecją Nowy Sącz za darmo. To wszystko z okazji transferu Mortena ""Duncana"" Rasmussena.","33-letni napastnik to pierwszy piłkarz z tego kraju w historii klubu i dopiero trzeci Skandynaw (wcześniej granatowo-bordowe barwy reprezentowało dwóch Szwedów). Z tej okazji Stowarzyszenie Kibiców Pogoni Szczecin „Portowcy” zorganizowało specjalną akcję dla Duńczyków mieszkających w naszym regionie (a jest ich całkiem sporo). 
PRZECZYTAJ TEŻ: ""Duncan"" ma zostać nowym królem Szczecina
„Hej Danskere, Duncan inviterer”
Każdy obywatel tego kraju będzie mógł odebrać darmowe zaproszenie na sobotnie spotkanie Pogoni z Sandecją. Wystarczy do czwartku (do godz. 20) wysłać e-mail na adres: stowarzyszenie@portowcy.org.",Morten Rasmussen (https://twitter.com/PogonSzczecin),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22103703,apel-macieja-lepiato-do-mediow-piszcie-o-ms-niepelnosprawnych.html",Apel Macieja Lepiato do mediów: Piszcie o MŚ niepełnosprawnych lekkoatletów,"""Sport osób niepełnosprawnych nie cieszy się zainteresowaniem większości mediów. Nawet gdy dotyczy to wydarzeń typu mistrzostwa świata. Myślę, że czas to zmienić"" - napisał na Facebooku Maciej Lepiato, dwukrotny złoty medalista paraolimpiady.","W piątek 14 lipca w Londynie zaczęły się lekkoatletyczne mistrzostwa świata osób niepełnosprawnych. Polacy wysłali na nie 51-osobową reprezentację, której jednym z liderów jest właśnie Lepiato, skaczący wzwyż w kategorii T44.
„Pokażmy, że jest wiele osób, które to interesuje. Czy chcecie znajdować takie informacje na stronach sportowych głównych mediów?” – zapytał na Facebooku Lepiato. Jego post podało dalej ponad 1600 użytkowników Facebooka, a polubiło ponad 7,4 tys.",Maciej Lepiato (Krzysztof Zuczkowski/FORUM),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22355596,zoo-znowu-ma-rekina-wlasciwie-tylko-rekinka.html",ZOO znowu ma rekina. Właściwie tylko rekinka,"Rekin bambusowy pływa już w największym akwarium w warszawskim ZOO. Nie jest zbyt duży, ale na razie musi wystarczyć tęskniącym za ogromnym tawroszem piaskowym","Od roku ZOO nie miało rekina, dlatego wielu zwiedzających kończyło wizytę w ogrodzie z niedosytem. – Okazało się, że tawrosz miał duże grono fanów, którzy przychodzili do ogrodu specjalnie dla niego – mówi Rafał Okoński, szef działu akwarium w stołeczym ogrodzie.
Tawrosz piaskowy mieszkał w zoo siedem lat. Przyjechał jako półtorametrowa ryba, ale urósł tak, że mieszczące sto tysięcy litrów wody akwarium zrobiło się dla niego za małe. Dlatego zoo oddało go do ogrodu na Węgrzech, gdzie akwarium jest cztery razy większe, w dodatku mieszkała już w nim samica tawrosza.",Rekin bambusowy (fot. Steve Childs/Wikipedia CC BY 2.0),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1370820.html",Lubuskie firmy wśród nominowanych do nagrody prezydenta,0,"Siedem lubuskich firm ma szanse na Nagrodę Gospodarczą Prezydenta RP. Właśnie zakończył się I etap VI edycji konkursu.

Uprawnione instytucje i organizacje zgłosiły 143 kandydatury w 7 kategoriach. Z Lubuskiego są to: Arctic Paper Kostrzyn S.A. z Kostrzyna, SECO/WARWICK Sp. z o.o ze Świebodzina, Gospodarstwo Anny i Andrzeja Kuziemskich z Krosna Odrzańskiego, Zakład ""Różanki"" z Kłodawy, Swedwood Poland Sp. z o.o. Oddział w Zbąszyniu, Sanitex z Gorzowa oraz Zespół Lechosława F. Ciupka zajmujący się wielofunkcyjnym systemem do leczenia chirurgicznego dysfunkcji kręgosłupa z Zielonej Góry.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23793232,uwaga-smieciarka-jedzie-stare-przedmioty-zamiast-wyrzucac.html","Uwaga, śmieciarka jedzie. Stare przedmioty, zamiast wyrzucać do śmieci, wolą oddać innym","- Dziś chodzi głównie o recykling, choć zaczęło się od fascynacji designem - mówi Dominika Szaciłło, założycielka i główna administratorka grupy ""Uwaga, śmieciarka jedzie"".","„Zlew z kranem i kawałkiem blatu z Ikea do zabrania dziś na Ursynowie, ul. Hawajska”. Zarezerwowany. „Dwie szuflady w bardzo dobrym stanie. Front na wysoki połysk”. Zabrane. „Myjki frotté nieużywane”. „Doniczki ceramiczne na miniroślinki”. Wciąż czekają. Takich ogłoszeń w grupie na Facebooku „Uwaga, śmieciarka jedzie” są tysiące. Średnio 5 tys. postów na miesiąc. Tworzy je i czyta ponad 41 tys. osób, które zapisały się do grupy. Stare przedmioty, zamiast wyrzucać do śmieci, wolą oddać innym.",'Uwaga! Śmieciarka jedzie' (Zdjęcie z grupy na Facebooku 'Uwaga! Śmieciarka jedzie'),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25512213,pogoda-w-weekend-14-i-15-grudnia-2019-bedzie-deszczowo.html",Pogoda w weekend - 14 i 15 grudnia 2019. Będzie deszczowo,Pogoda w weekend - 14 i 15 grudnia 2019. W sobotę na wschodzie i zachodzie będzie pochmurno i popada deszcz. W centrum powinno zaświecić słońce. W niedzielę opady zajmą północną i centralną Polskę. Ale w drugiej części dnia od północnego zachodu niebo się rozpogodzi.,"Pogoda w weekend - 14 i 15 grudnia 2019. Sobota
Będziemy na skraju niżu znad północno-zachodniej Europy w łagodnej masie powietrza. Na południu i południowym zachodzie będzie 7-8 stopni. W pozostałych regionach będzie przeważnie 4-5 stopni. Na południu silny wiatr zwiększy odczucie chłodu.
Na wschodzie i zachodzie popada deszcz i tam chmur będzie najwięcej. Z kolei w centrum pod koniec dnia powinno zaświecić słońce. Niskie ciśnienie atmosferyczne zacznie rosnąć.
W nocy z soboty na niedzielę na wschodzie i północy może popadać deszcz ze śniegiem. Przymrozki możliwe są głównie w obszarach podgórskich i lokalnie na Pomorzu. Na pozostałym obszarze temperatura spadnie do poziomu 2-3 stopni.",Deszcz (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3857351.html",Przemyt antyków,0,"Pogranicznicy pracujący na przejściu granicznym w Bobrownikach zapobiegli we wtorek przemytowi zabytkowych przedmiotów, m.in. przenośnego intarsjowanego bufetu, wazy z mosiężnymi uchwytami, zdobionej w niebieskie motywy, dwóch ozdobnych karafek i figurki z porcelany. Na razie nie wiadomo, skąd pochodzą zatrzymane antyki ani ile są warte. To ustalą rzeczoznawcy.

Przedmioty ukryte były w skrzyni zapakowanej w tylnej części dostawczego forda. Za kierownicą pojazdu siedział obywatel Rosji Vladimir F. i nie miał pozwolenia na wywóz zabytków z Polski. Sprawą przemytu zajęła się już policja.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7381186,Pokaz_filmu_Dialog_w_rezyserii_Cezarego_Ibera.html",Pokaz filmu Dialog w reżyserii Cezarego Ibera,"0
19. grudnia, godz. 18, Suwałki, kino Bałtyk, godz. 18.00","Pokaz specjalny filmu ""Dialog"". Ten film to głębokie wejście w relację dwójki młodych Polaków, którzy przyjechali na Islandię nie po to, by jak 30 tysięcy innych imigrantów, zarabiać, ale by wykonać wielki projekt fotograficzny.

Organizatorzy: Kino ""Bałtyk"", Urząd Miejski w Suwałkach",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25332534,rok-nocnej-prohibicji-na-starym-miescie-sklepikarze-ludzie.html","Rok nocnej prohibicji na Starym Mieście we Wrocławiu. Sklepikarze: Ludzie i tak piją, tylko my mamy problem","Minął rok, odkąd na terenie Starego Miasta obowiązuje nocny zakaz sprzedaży alkoholu. Sklepikarze czują się dyskryminowani i liczą straty. Czy wstąpią na drogę sądową?","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Nocna prohibicja została wprowadzenia we wrześniu ubiegłego roku. Obowiązuje od godz. 22 do 6. Uchwalony przez radę miejską zakaz dotyczy wszystkich sklepów znajdujących się w granicach wyznaczonych przez fosę miejską, al. Słowackiego, most Pokoju, ul. Wyszyńskiego, Sienkiewicza, pl. Bema i Odrę na odcinku od pl. Bema do mostu Sikorskiego.
Sklepikarze czują się dyskryminowani",Sklep z alkoholem (zdjęcie ilustracyjne) (PIOTR DESKA),"Alkohol zabija Polaków, już dziś spożycie alkoholu jest na granicy zagrożenia bezpieczeństwa populacyjnego i wynosi prawie 12 litrów czystego spirytusu na głowę. To jest zagląda biologiczna. Rząd nie robi nic żeby temu przeciwdziałać, a kiedy robią to miasta to sklepikarze zaczynają awantury bo za mało zarabiają.-@@@-Różnica jest taka, że bramy, skwery i podwórka są mniej zasikane i zarzygane. I ludzie mogą szybciej zasnąć, bo mniej ryja drą pod oknami."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24804056,szalenstwo-w-gliwicach-piast-jest-mistrzem-polski.html",Szaleństwo w Gliwicach. Piast jest mistrzem Polski!,"Po 30 latach posuchy górnośląska drużyna znowu mistrzem. Jeszcze nie tak dawno nikt nie spodziewałby się, że złą passę przełamie akurat Piast. Gliwice w niedzielę odleciały!","Historia futbolu jest niezwykła. Dokładnie rok temu w ten sam dzień, o tej samej godzinie i z tym samym sędzią (zawody prowadził arbiter międzynarodowy Szymon Marciniak) Piast zażarcie walczył z Niecieczą o utrzymanie w Ekstraklasie. Wtedy się udało, ale nikt nie przypuszczał, że rok później stawka ostatniego spotkania będzie aż tak odmienna! Piast nigdy wcześniej nie był mistrzem Polski.
Pechowcem był František Plach. Słowacki bramkarz Piasta z powodu kontuzji nie mógł zagrać w ostatnim meczu z Lechem. Zasiadł więc z blondwłosą towarzyszką na trybunach. Kibice otoczyli go, pytali, jak będzie, a on się tylko uśmiechał.",Feto po zdobyciu mistrzostwa Polski przez Piast Gliwice (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"""Ostatni raz na Śląsku z mistrzostwa Polski cieszył się Ruch Chorzów w 1989 r.""

Nie na Śląsku, tylko na Górnym Śląsku! Akurat na Śląsku w międzyczasie parę razy byli inni mistrzowie.-@@@-Proszę dodać, że Frankiewicza równo wygwizdali. I dobrze"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,87090,5275787,Z_kosciola_sw__Anny_na_proboszcza_archikatedry.html",Z kościoła św. Anny na proboszcza archikatedry,"0
Duszpasterz studentów, który poprowadził warszawiaków w wielkiej procesji po śmierci Jana Pawła II, Bogdan Bartołd, jeden z najbardziej popularnych księży w naszym mieście, po dziesięciu latach żegna się z kościołem św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu","Wczoraj metropolita warszawski arcybiskup Kazimierz Nycz ogłosił coroczne nominacje proboszczów. W Warszawie jest ich tylko kilka. Najważniejsza zmiana w archidiecezji to przeprowadzka ks. Bartołda do archikatedry św. Jana. - Nie patrzę na to w kategoriach awansu. Jestem żołnierzem Jezusa i on posyła mnie tam, gdzie jestem potrzebny - powiedział ""Gazecie"" proboszcz nominat.

Ks. Bogdan Bartołd ma 48 lat. Święcenia kapłańskie przyjął w 1986 r. Pracował w kilku kościołach - od Latowicz koło Siedlec do parafii św. Jozafata przy Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Z kościołem św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu związał się w 1993 r. - z początku jako duszpasterz akademicki, a od 1998 r. - rektor. Zasłynął doskonałym kontaktem z młodzieżą. Na jego kazania przychodzą tłumy studentów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21262395,liderzy-po-w-krakowie-wiele-obietnic-politykow-gorzkie-slowa.html","Liderzy PO w Krakowie. Wiele obietnic polityków, gorzkie słowa z widowni","7
Liderzy PO mówili krakowianom, że jak wrócą do władzy na walkę ze smogiem przeznaczą ok. 9 miliardów zł rocznie. Obietnic było więcej. - Dlaczego przez prawie dwie godziny tylko państwo mówiliście, a nie słuchaliście nas? - spytała w końcu jedna z uczestniczek spotkania w Klubie Pod Jaszczurami. ","W ramach akcji Obywatelskie Małopolskie na południe Polski przyjechało jednego dnia ponad 60 parlamentarzystów. Najpierw w Krakowie spotkali się z dziennikarzami, potem ruszyli w teren, by o godz. 18 równocześnie w 16 powiatach rozmawiać z mieszkańcami. I tak Grzegorz Schetyna pojechał do Tarnowa, a Rafał Trzaskowski do Myślenic. W Krakowie byli Ewa Kopacz, Bogdan Klich, Michał Szczerba i Artur Gierada.

Wszędzie politycy PO mieli rozmawiać o zawłaszczaniu państwa przez PiS, o nielegalnym budżecie, ale też o planach na przyszłość. Na Twitterze na bieżąco relacjonowali, co robią: w Myślenicach było takie zainteresowanie, że 20 osób stało na korytarzu, w Nowym Sączu sala pękała w szwach, a Tarnów został obroniony mimo ""ataków pisowskiego kibolstwa"".",Liderzy PO w Krakowie. Grzegorz Schetyna (KUBA OCIEPA),"uwaga na portfele bo przyjechali z PO złodzieje !!!-@@@-jak wrócą do władzy?-@@@-Mhmmmmmm wszystko pięknie,ładnie tylko dlaczego tak perfekcyjnie spieprzyliście wszystko a teraz wciskacie kit w myśl zasady co złego to nie my,zalecam więcej pokory a być może efekty będą.-@@@-Jeśli chodzi o inwestycje infrastrukturalne, to Małopolska naprawdę nie ma za co dziękować PO. W przeciwieństwie do Pomorza i Dolnego Śląska.-@@@-zagłosować na pis, a potem mieć pretensje do platformy, że gaz nie jest za darmo - bezcenne.-@@@-typowy przykład bniołków"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3499379.html",W pokera za cudze pieniądze,"0
SKOK-i rozwijają się w tempie, którego mogłoby im pozazdrościć wiele polskich banków. Jednak takie tempo może być ryzykowne - o czym boleśnie przekonali się klienci amerykańskich kas oszczędnościowo-kredytowych","Początki były skromne. W PRL w każdym zakładzie pracy działała kasa zapomogowo-pożyczkowa, która udzielała niewielkich, nisko oprocentowanych pożyczek. W połowie lat 90. kasy uniezależniły się od zakładów pracy i przekształciły w Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo-Kredytowe. Nadal jednak udzielały niewielkich pożyczek i przyjmowały depozyty wyłącznie od swych członków. Ale z wolna stawały się coraz aktywniejsze. W 1995 r. miały nieco ponad 85 tys. członków, dziś blisko półtora miliona. Z taką grupą musi się liczyć każdy polityk. W tym czasie suma udzielonych pożyczek wzrosła z 83 mln zł (rok 1995) do 3,5 mld w roku ubiegłym. Gdyby SKOK-i były bankiem komercyjnym, znalazłyby się w drugiej dziesiątce pod względem wielkości udzielonych kredytów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7228554,Nie_trzeba_bedzie_powtarzac_procesu_lubinskiego.html",Nie trzeba będzie powtarzać procesu lubińskiego,"0
Sąd Najwyższy oddalił w piątek kasację Jana M., byłego zastępcy komendanta miejskiego MO w Lubinie, oskarżonego o sprawstwo kierownicze do zabójstwa trzech manifestantów podczas solidarnościowej manifestacji 31 sierpnia 1982 roku. Jan M. ma się stawić w więzieniu 23 listopada.","Jan M. zwrócił się do SN o kasację wyroku z lipca 2007 roku skazującego go na 3,5 roku więzienia. Jego obrońca Beata Pawłowicz-Kaczmarek uzasadniała wniosek kasacyjny nienależnym obsadzeniem składu orzekającego. Jeden z sędziów sądu okręgowego był na czas procesu delegowany z sądu wojskowego do sądu okręgowego, ale jego delegację ze strony MON podpisał urzędnik zamiast szefa MON. Dlatego była ona - zdaniem obrońcy - nieważna, mimo że minister Bogdan Klich na prośbę SN dokument potwierdził.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18228100,Polak_placze_nad_Syryjczykiem__Greckie_wakacje_z_uchodzcami.html",Polak płacze nad Syryjczykiem. Greckie wakacje z uchodźcami,"Raz chciałam dać jednemu chłopakowi 10 euro, bo tak biednie wyglądał, tak mi się go szkoda zrobiło. Ale nie wziął. Tacy honorowi","Lara była w Damaszku dziennikarką. Na wyspę Kos przypłynęła z Turcji o świcie. Na dmuchanym pontonie. Jest tak zmęczona, że ledwo stoi i ledwo mówi. Prawie płacze, widząc, gdzie spędzi najbliższe dni, może tygodnie.

Hotel Kapitan Eliasz - najgorszy hotel na wyspie Kos. Minus pięć gwiazdek. Bez szyb, bez łóżek, bez prądu, bez gazu. Za to z myszami, z jaszczurkami. Woda do mycia i prania tylko ze szlaucha w wysuszonym ogrodzie. Toalety działają trzy, więc trzeba chodzić w krzaki albo na przerośnięte ściernisko, na którym pasą się dwie wychudzone krowy.","Uchodźcy syryjscy na greckiej wyspie Kos, 6 maja 2015 (Fot. YANNIS KOLESIDIS /EPA/PAP)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2931886.html",Szósty rajd na Święty Krzyż,"0
Piętnastoma trasami wyruszą w sobotę 24 września uczestnicy VI Pielgrzymkowego Rajdu Świętokrzyskiego ?Święty Krzyż 2005?.","Każdą trasę uczestnicy rajdu pokonywać będą pod opieką przewodników. Piesi wędrować będą już od godz. 6 spod kościoła w kieleckiej Dąbrowie, od godz. 9 ze Świętej Katarzyny, Krajna, Łagowa, Piórkowa, Makoszyna, Skorzeszyc, Grzegorzowic, Chybic i Nowego Skoszyna, od 10 z Bielin, a od 11 z Huty Nowej. Niepełnosprawni i osoby starsze mogą wyruszyć na Święty Krzyż z Przełęczy Huckiej w godz. 11-13. Rowerzyści natomiast wyjadą o godz. 9 spod kościoła św. Wojciecha w Kielcach. Także o godz. 9 wyznaczono przy klasztorze w Wąchocku dla tych, którzy wybrali trasę autokarowo pieszą.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,21415577,samochod-kosmiczny-i-historyczny-znanego-lodzkiego-dealera.html",Kosmiczny samochód łódzkiego dealera BMW,"Jestem zakochany w samochodach elektrycznych. Jeżdżę bmw i8, pojazdem kosmicznym. Rozmowa z Włodzimierzem Tłokińskim, dealerem marki BMW","Michał Frąk: Kiedy zainteresował się pan samochodami?
Włodzimierz Tłokiński: W latach 60. ub. stulecia (śmiech ). Skończyłem technikum samochodowe dla pracujących. Ludzie mówili, że urodziłem się z kluczem w ręku. Zawsze chciałem naprawiać auta.
Co wtedy jeździło po ulicach Łodzi?
– Prawo jazdy zrobiłem na Warszawie. Miałem motocykl WFM – czyli stara, dobra, polska myśl techniczna. W latach 70. zacząłem pracę w Polmozbycie. Po dwóch latach, za namową mojego ówczesnego szefa, zostałem kierownikiem działu tak zwanych „Szybkich obsług”.",TOMASZ STA?'CZAK,"miałem okazje jechać pewnej słonecznej jesiennej niedzieli równolegle obok takiego EL BMW ul. włókniarzy, nie twierdze ze kierowca był sam diler. ""Samochód"" gwałtownie przyspieszał po czym zwalniał, kierunkowskazów nie używał. Upewniło mnie w to w przekonaniu ze te cechy to nie kwestia segmentu samochodu tej marki ale jednak stan umysłu...-@@@-Tomasz Tłokiński ... strasznie arogancki, miałem nieprzyjemność z tym człowiekiem.-@@@-Samochód elektryczny, jeździ po Łodzi, kopci w Bełchatowie... A jak spytasz o utylizację tego elektrocacka to słyszysz ""pomidor""... Nie jestem przeciwnikiem samochodów elektrycznych ale jest to oznaka snobizmu a nie dbania o środowisko czy coś w tym stylu. Jak w Polsce powstaną wielkie elektrownie wiatrowe (bo słońca mamy za mało na słoneczne) i do tych elektrowni wiatrowych będziemy podłączać elektrocacka - to wtedy będzie to miało sens, do chwili spytania o utylizację. Co do hybryd, fajne autka ale wiadomo ""pomidor"""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2635366.html",Świętokrzyskie modli się za duszę Jana Pawła II,"0
- Ile lat, ile wieków znów musi upłynąć, by stopa Papieża stanęła na kieleckiej ziemi. Na tej świętokrzyskiej ziemi. Upłynęło dwa tysiące lat, zanim Papież przybył do Kielc. Ile znów musimy czekać. Całą nadzieję pokładamy w Bogu - mówił biskup Marian Florczyk podczas mszy w bazylice katedralnej. W niedzielę kielczanie wypełnili kościoły i w ciszy modlili się za Ojca Świętego.","W milczeniu i ze łzami w oczach - tak wiadomość o śmierci Papieża przyjęli wierni zgromadzeni w sobotę w kieleckiej bazylice katedralnej. Najpierw przychodzili ludzie młodzi - prosto z ulicy, w pojedynkę i grupami, potem kielczanie całymi rodzinami. - Trudno opisać smutek, jaki mam w sercu - mówi młoda kielczanka - Przyszłam tu, bo we wspólnej modlitwie raźniej to wszystko znieść. Uważam, że Papież będzie żył zawsze w naszej pamięci.

Uroczysta msza św. rozpoczęła się o godz. 23. Biskup kielecki Kazimierz Ryczan nazwał Jana Pawła II ""nauczycielem życia i nauczycielem umierania"". - Trwał w cierpieniu na oczach świata. Tego nie robił dotąd żaden polityk, przywódca religijny ani inny papież - powiedział biskup.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22811688,2017-w-sporcie-neymar-jako-symbol-epoki.html",2017 w sporcie. Neymar jako symbol epoki,"Najbardziej rozwydrzony? Najbardziej uprzywilejowany? A może po prostu typowy dla czasów, w których w pojedynczego piłkarza inwestuje się więcej niż w całe kinowe superprodukcje, i to te najdroższe?","W cyklu „2017 w sporcie” piszemy o drużynie Nawałki, która po 12 latach wróciła na mundial, najlepszej w historii drużynie polskich skoczków mierzącej w złoto na igrzyskach, oraz o tym, co nas czeka w 2018 r. Wszystkie teksty przeczytacie tu.
Katarscy właściciele Paris Saint-Germain zapłacili Barcelonie za Neymara 261 mln dol., ale oprócz tego zobowiązali się wypłacać mu przez pięć lat 45 mln netto za każdy sezon – przynajmniej, są jeszcze bonusy – co podnosi wartość całej operacji do grubo ponad pół miliarda. Tymczasem „Piraci z Karaibów: Na nieznanych wodach”, którzy przewodzą rankingowi najdroższych filmów w historii, pochłonęli „tylko” 378 mln. A kolejne na liście „Piraci z Karaibów: Na krańcu świata” oraz „Liga sprawiedliwości” – po około 300 mln.",xxxxxxxx (Fot. Christophe Ena / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17853705,Zgwalconej_10_latce_odmowiono_aborcji__Rzad_Paragwaju.html","Zgwałconej 10-latce odmówiono aborcji. Rząd Paragwaju uznał, że ciąża nie zagraża jej życiu","94
Dziewczynka prawdopodobnie została zgwałcona przez swojego ojczyma. Skarżyła się na bóle brzucha, więc matka zawiozła ją do szpitala. Tam okazało się, że jest w 21. tygodniu ciąży. Mimo tak młodego wieku lekarze odmówili jej aborcji, bo nie zezwoliły na nią władze.","W Paragwaju, podobnie jak w wielu innych krajach Ameryki Łacińskiej, aborcja jest zakazana. Usprawiedliwieniem dla niej nie jest tu kazirodztwo ani gwałt, usunąć dziecko można jedynie, gdy ciąża zagraża życiu przyszłej matki.

Jednak w tym przypadku, choć matka sama jest jeszcze dzieckiem, rząd Paragwaju uznał, że może ona urodzić. Dziewczynka została odesłana ze szpitala z kwitkiem. Jak powiedział CNN minister zdrowia Paragwaju Antonio Barrios, nic nie wskazuje na to, by dziewczynka była w niebezpieczeństwie. Jak dodał, po porodzie ministerstwo sprawiedliwości zdecyduje, kto zaopiekuje się 10-letnią matką i jej dzieckiem.",,"To jest nie tylko przypadek skrajnego okrucieństwa wobec zgwałconej dziewczynki, to jest skrajne uprzedmiotowienie człowieka w imię ideologii. To brak szacunku dla ofiary przemocy. Dziewczynka została zgwałcona, a teraz zostanie dodatkowo ukarana wszystkimi konsekwencjami ciąży. Ciąży, która w takim młodym wieku i jako rezultat gwałtu musi być dla niej czymś przerażającym. Oburza mnie instytucjonalna przemoc wobec słabszych - a tymi słabszymi są zazwyczaj kobiety, dzieci i ludzie starsi.-@@@-Skad ja to znam? W Polsce prokuratura tez umorzyła śledztwo w sprawie Chazana bo zyciu i zdrowiu matce nic nie zagrażało. Oj tam... Jak ktos w katolibanie urodzi dziecko z jednym okiem i mózgiem na wierzchu, ktore trzeba znieczulac morfina, zanim umrze, tez odmówią aborcji zgodnie z klauzula sumienia Chazanow i prokuratorów. Sumienie sadystów ma pierwszeństwo w Polsce.-@@@-Facet zgwałcił, facet wydał wyrok-@@@-Glosujac na prawice, stworzymy drugi Paragwaj ! I niech sie prawaki za bardzo nie oburzaja,bo takie cos moze im sie takze w rodzinie przytrafic.-@@@-Przeciez polscy Pedofile daza do tego samego - by ubezwlasnowolnic kobiete i przymusic ja do rodzenia dzieci, bez wzgledu na cokolwiek.-@@@-Nie da się jej wywieźć w jakieś cywilizowane okolice (choćby do Urugwaju) i tam pod kontrolą lekarzy przerwać ciążę? Polki masowo pozbywają się niechcianych płodów w Czechach, Irlandki w Anglii, może i w tym przypadku dałoby się pokazać fakulca katozjebom-mizoginom.-@@@-""W Polsce musi być wprowadzona ochrona życia, przede wszystkim tego bezbronnego, poczętego."" A. Duda-@@@-Jakie piękne dziedzictwo Jana Pawła II"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17129803,Palikot__Kandyduje_na_prezydenta_RP__Kosciol_nie_moze.html",Palikot: Kandyduję na prezydenta RP. Kościół nie może wpływać na polską politykę,"21
- Zdecydowałem się kandydować na prezydenta, bo Polska potrzebuje aktywnej prezydentury i pozytywnej zmiany. To nieprawda, że prezydent musi być tylko strażnikiem żyrandola - mówił w niedzielę Janusz Palikot. Zapowiedział, że zamierza walczyć m.in. z niedemokratycznym wpływem Kościoła na rządzących","Janusz Palikot ogłosił start w przyszłorocznych wyborach, stojąc pod Pałacem Prezydenckim. Podczas krótkiej konferencji prasowej towarzyszyła mu małżonka. Lider Twojego Ruchu mówił, że ""prezydent nie musi być tylko strażnikiem żyrandola"". Zapowiedział aktywną prezydenturę, która ma polegać na częstym sięganiu po inicjatywę uchwałodawczą i prawo weta.

- Dzięki tym możliwościom prezydent może wraz z koalicją wypracować różnego rodzaju rozwiązania i kompromisy, które spowodują, że setki tysięcy ludzi będą szczęśliwe. Że zostaną rozwiązane ich problemy. Właśnie na rzecz takiej pozytywnej zmiany zamierzam kandydować - mówił.",14 grudnia 2014 r. Janusz Palikot ogłasza: Będę kandydował na prezydenta (TVP Info),"Kampanie wyborcza juz sie zaczela. Nie mieliscie lepszego zdjecia? Tutaj widac, ze Kandydat Palikot nic widzi.-@@@-cóż więcej można powiedzić...""miałeś chami ezłoty róg...""-@@@-Podstawowym warunkiem oddzielenia Kościoła od struktur państwa jest rzetelna nauka historii. Społeczeństwo jest okłamywane i manipulowane o roli jaką Kościół miał na przestrzeni tysiąclecia. W obiegu społecznym jest, że w Polsce obowiązywała tolerancja dla innych wyznań. I rzeczywiście tak było do XVI wieku. Nasze prawodawstwo tego okresu jest uznane jako dorobek ludzkości - UNESCO. Ale KK obłożył je klątwą i rozpoczęły się wojny wymuszane przez Rzym, trzeba było zwierać niekorzystne pokoje itd. Stolica Apostolska była prowodyrem kolejnych rozbiorów, czynnie przeciwstawiała się powstaniom narodowym - ekskomunika powstańców bo ""władza cara od Boga pochodzi"". I tak jest do dziś. Są to zdrajcy i przestępcy, którzy za nic mają interes narodowy.-@@@-To już druga taka rola Palikota.Tym razem nasz koń trojański ma za zadanie bezpiecznie przemycić gajowego ku reelekcji. Przejrzyste to i prymitywne.-@@@-Potencjał polityka oferującego rozdział Kościoła od Państwa w wyborach prezydenckich będzie duży. Problemem Palikota jest to, że nie potrafi się skupić na elementach najistotniejszych i przestać pluć wokoło. Ale przy mądrej kampanii może zaskoczyć.-@@@-palikot nierób obciachu byłeś na dobrej drodze ale nie potrafiłeś pojechać dalej-@@@-Zaprzepaścił swoją szansę w chwili jak zaczął włazić w d..ę Tuskowi licząc na koalicję z PO,tym sposobem stracił poparcie u wielu wyborców.Miałby ich znacznie więcej gdyby kontynuował politykę jaką obrał na początku.Wielu Polaków ma dość kościoła w polityce,jego wpływów i okradania Polski na mocy konkordatu.czas to zmienić.-@@@-popieram to co mówy polikot , ale to nie do wykonania wtym wieku , bo masa jest głupia , a tajemnicy świata nie znamy i to jest pytania dla wszystkich ."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2049387.html",Jeden dzień z życia miasta - w sobotę zaczynamy akcję dokumentalno-fotograficzną,"0
Rzesza fotografów opanuje w sobotę Białystok. Nie dziw się, gdy ktoś będzie chciał zrobić ci zdjęcie. Ba, sam złap za aparat! Oto bowiem przez cały dzień rodzić się będzie unikalny portret miasta i jego mieszkańców. W setkach fotografii zapisany zostanie obraz 24 godzin z życia Białegostoku","To będzie wydarzenie. W sobotę, 1 maja, w miasto ruszy kilkudziesięciu zaproszonych fotografów z Białegostoku, całej Polski, Francji, Słowacji, Czech. Wśród nich - zarówno znakomici profesjonaliści, jak i amatorzy. Każdy będzie rejestrował, co mu się żywnie podoba: o świcie, w południe, o północy, w domu, parku, na ulicy, szpitalu, sklepie...

Warunek jest jeden - zdjęcie ma powstać w granicach Białegostoku i tylko podczas jednego, sobotniego dnia. Cel? Zapis nastrojów, energii i różnorodności miasta i jego mieszkańców.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,3520720.html",Ada (Niemcy),0,"Zadebiutowała w 2002 jako wokalistka. Razem z Metopem (aka Michael Schwanen) nagrała utwór ""Livedriver"", a kilka miesięcy później pierwszy singiel ""Blindhouse/ Luckycharm"". Pod koniec ubiegłego roku pojawiła się jej debiutancka płyta pt. ""Blondie"". Ciepłych słów nie szczędzili jej nawet recenzenci z ""New York Timesa"".

Jej niemal osjaniczny styl to fizyczne zazębienie mnogości muzycznych klas. Konsekwentne zaskakiwanie słuchaczy jednocześnie melancholią i swoistym zawodzeniem. Nienawidzi software'owych instrumentów. Muzyka Michaeli Dippel znana jest od Nowego Jorku i Toronto po Lizbonę czy Paryż. Grała w takich miejscach, jak: Click w Hamburgu, Maria w Berlinie czy Studio 672 w Kolonii.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4581048.html",Miller i Giertych debatują o glizdach,"0
Giertych: - Czemu nie ma pan takiego krawata jak koledzy z Samoobrony? Miller: - A czemu pan nie ma takiego rozumu jak pan Lepper?","Szef LPR Roman Giertych debatował wczoraj w TVP2 z kandydującym do Sejmu z list Samoobrony Leszkiem Millerem.

Giertych atakował przede wszystkim decyzje Leszka Millera jako premiera z SLD. Ten najpierw zastrzegł, że nie jest w Samoobronie: - Korzystam z jej gościnności ale nie jestem członkiem partii. Chcę tworzyć Polską Lewicę. Zwracam się do wszystkich, dla których Polska Ludowa była ojczyzną, tych, którzy uważają III RP za swoją ojczyznę i tych, którzy nie chcą IV RP - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19369974,ogorek-na-weekend-dobra-zmiana-stanu-wojennego.html",Ogórek na weekend. Dobra zmiana stanu wojennego,"67
PiS ma pomysł na to, jak rządzić Polską z przeszłości. Obecnie stawia czoło problemom z roku 1970.","Pociągi Intercity XXI wieku tracą swojego prezesa, bo ten - jak wieść niesie - donosił na milicję jeszcze w połowie wieku XX. Okazuje się, że są zarządzane takimi samymi mechanizmami jak kolej warszawsko-wiedeńska za czasów carskiej ochrany.

Prezydent Duda wstydzi się za innych za rok 1970 na Wybrzeżu, ponieważ pogrzeby ofiar odbywały się tam wtedy pod osłoną nocy. Tak oburza go akurat ta pora, która w praworządnym państwie jest zarezerwowana na zaprzysięganie sędziów.",Michał Ogórek (Fot. Wojciech Surdziel /AG),"Świetne. Ta władza mieniąca się prawicą , jest bardziej lewicowa niż kiedyś bolszewicy. Najważniejszym elementem jej działania , jest posiadanie wroga . Teraz został nim TK oraz Polacy ""gorszego sortu"" , ""komuniści i złodzieje"" , ""współpracownicy gestapo"". ""Prima sort"" to maluch ze swoimi podnóżkami , pełniącymi fasadowe funkcje Premiera i Prezydenta , oraz cała sfora ujadaczy , szczekających w stylu ich wodza. Co miesiąc uprawiają koszmarny taniec na grobach ofiar katastrofy smoleńskiej , naigrywając się z majestatu śmierci . Być może , niektórzy z nich chcą odpokutować coś , co im siedzi zadrą w sumieniu , jeżeli takowe mają.-@@@-A ludzie po ludzku są wpie...ni na kaczystów i stRachliwego półbliźniaka Z ZESPOLEM UROJENIOWYM !!! Jak widzę obrady sejmowe z szeryfem kuchcińskim to kOmuna była przy nich pikuś, ten rechot radości - to dokładne kopie obrad sejmu z najgorszych lat ! Rok 1968 poseł Zawieyski przemawia w sejmie Podkreślił znaczenie Gomułki jako ""człowieka historii"", który zresztą siedział w sali sejmowej. Mówił, jak przerażającym doświadczeniem było zdjęcie z afisza ""Dziadów"" i pałowanie studentów. Kiedy zahaczył, w emocjonalnym tonie, o pobicie przez ""nieznanych sprawców"" Stefana Kisielewskiego, sala sejmowa zareagowała rechotem. Tylko Konstanty Łubieński (ze Znaku) krzyknął: - Trzeba płakać, nie śmiać się! Zawieyski zszedł z mównicy. Zrzekł się członkostwa w Radzie Państwa. Z czego się cieszycie posłowie PIS razem z dudą zamiast płakać - rozwalacie prawo i NASZ KRAJ !-@@@-Ta średniowieczna junta to dramat tego kraju. Zacofanie, zamordyzm, zadnych standardow. Oto PiS i Kukiz razem wzięci.-@@@-Ot cała polska pisiarska. Czy śmiać się, czy płakać. Co złapiemy jakiś grunt pod nogami, to spada jakaś plaga egipska: kryzys, wojna, Wielki Brat, Jarosław Bezzębny ze swoimi marionetkami Antonim, Maliniakiem czy Premier Beatą.-@@@-Ogórku, boisz się? Wzywaj Niemców do pomocy, w końcu odświeżają 'Mein Kampf"".-@@@-Kto pamięta czerwoną propagandę z Augustem Bęcwalskim ,wrogach klasowych i karłach reakcji to widzi naśladownictwo PiS to rozumie intencje brzydkich wypowiedzi Pana Jarosława.K-@@@-Ogórek to dureń ,słyszałem go w radiu i facet w sumie kompletnie nieodpowiedzialny za słowa,plótł co mu slina na język przyniosła-@@@-Oni są za głupi aby zrozumieć tę analogie, no chyba że jednak są bolszewikami i robią to świadomie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15852077,Juz_nie_lokalny_kult__Krakow_czeka_na_swietego.html",Już nie lokalny kult. Kraków czeka na świętego,"0
Mówi się o Krakowie, że to miasto stu kościołów i dwóch świętych: Faustyny i Jana Pawła II. Od niedzieli, gdy w Watykanie papież Franciszek kanonizuje Karola Wojtyłę, staniemy się światowym miejscem kultów, które są odpowiedzią na potrzeby współczesnych katolików.","W Łagiewnikach, po sąsiedzku z Sanktuarium Bożego Miłosierdzia, powstaje Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"". Od niedzieli oficjalne miejsce kultu nowego świętego papieża. Dziewięć lat po śmierci Kościół katolicki uznał świętość Wojtyły, a krakowskie sanktuarium z jego relikwiami z lokalnego zmieni status na światowe. Kościelne młyny mielą powoli, choć w tym przypadku przyspieszyły. Niecała dekada na proces beatyfikacyjny, a potem kanonizacyjny to - jak na Watykan - tempo wręcz błyskawiczne, porównując z innymi procesami, które trwały kilkadziesiąt, a nawet setki lat.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22942341,awantura-z-obelgami-na-sesji-mieszkaniec-plocka-do-radnej.html","Na sesji rady miasta o nowym stadionie. ""Nie możemy pozwolić sobie na błąd"". W tle awantura z obelgami","Czwartek, sesja rady miasta, dyskusja o budowie nowego stadionu. Mieszkaniec Płocka Paweł Stefański, który często zabiera głos podczas obrad, zaczyna obrażać przewodniczącą klubu Prawa i Sprawiedliwości Wiolettę Kulpę. Przewodniczący rady Artur Jaroszewski nie reaguje. Radni PiS i PSL wychodzą z sali obrad.","Dyskusję o stadionie zdominowała głównie wymiana zdań między radną Kulpą a wiceprezydentem ds. rozwoju i inwestycji Jackiem Terebusem. Radna najpierw skrytykowała zdjęcie tego punktu z porządku obrad przez przewodniczącego Jaroszewskiego, a następnie złożyła wniosek o jego przywrócenie. Większość radnych była za. Wioletta Kulpa zapytała więc o szczegóły dotyczące budowy obiektu sportowego – jego funkcje, harmonogram prac czy koszty (nikt z radnych nie podawał w wątpliwość konieczności inwestycji).",Styczniowa sesja rady miasta (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Zróbmy referendum ""czy budować?"". Może zbiórkę publiczną i publicznie podajmy ileż to każdy wpłacił. Może sprzedajmy fanom piłki kopanej cały stadion za złotówkę i niech się sami martwią się o utrzymanie obiektu.-@@@-Popieram głos w sprawie referendum. Doskonała okazja do jego przeprowadzenie będzie przy okazji wyborów samorządowych.-@@@-Nie przesadzajcie już z tymi referendami może niedługo na remont chodnika będziecie chcieli przeprowadzać referendum , mamy obiekt sportowy który trzeba wyremontować i jeśli będą na to pieniądze to trzeba to zrobić, oczywiście z zachowaniem wszystkich procedur a pani radna z racji zajmowanego stanowiska powinna dążyć do tego aby coś dołożył też PKN Orlen a nie tylko sprzeciwiać się wszelkim działaniom prezydenta bo jest z innego ugrupowania ,to jest samorząd i ma dbać o mieszkańców i ich interes a nie o elity polityczne ."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17822407,Kolejne_relikwie_Jana_Pawla_II__Wlos_w_kosciele_na.html",Kolejne relikwie Jana Pawła II. Włos w kościele na Glinkach,"1
Kolejne relikwie św. Jana Pawła II trafiły do Bydgoszczy. W kościele rektorskim duchaczy jest papieski włos.","Relikwie wprowadza się do kościołów w uroczysty sposób. Do świątyni Zgromadzenia Ducha Świętego wprowadził je w niedzielę abp Mieczysław Mokrzycki, metropolita lwowski, osobisty sekretarz papieża Polaka.

- Naśladujmy Jana Pawła II, bo przecież mogliśmy widzieć, na czym polega kroczenie do świętości - mówił.

Arcybiskup wspominał, jaki Karol Wojtyła był na co dzień: - Jakoś w przedziwny sposób promieniował, oddziaływał na innych. Stając przy nim odczuwało się spokój, miało się poczucie bezpieczeństwa, życzliwości.",,Smiac sie czy plakac??????
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24619855,w-naszym-regionie-ok-184-tys-mieszkancow-przekroczylo-60-lat.html",W naszym regionie ok. 184 tys. mieszkańców przekroczyło 60 lat. Debata o zdrowiu seniorów,Z liczby podanej w tytule blisko 100 tys. to kobiety. - Starość przyszłością narodu. Będziemy żyli długo i jeszcze dłużej - mówi prof. Józef Haczyński z Uniwersytetu Zielonogórskiego.,"Debatę „Zdrowie seniora” zorganizowały lubuski NFZ, Uniwersytet Zielonogórski i Stowarzyszenie Dziennikarzy Lubuskich. – Wszyscy staramy się oszukać wiek biologiczny. Nie da się. A patrząc na demografię, to starość jest przyszłością naszego narodu – mówił prof. Józef Haczyński z Katedry Humanizacji Medycyny i Seksuologii Uniwersytetu Zielonogórskiego.
Co czwarty Polak przekroczył 60 lat. Co ósmy jest w wieku 50-60 lat, czyli w późnej dorosłości, jak to kwalifikują naukowcy.
W woj. lubuskim po 70 żyje już 85 tys. mieszkańców. Blisko 184 tys. przekroczyło 60 lat. Z tego blisko 100 tys. to kobiety. Mężczyźni po prostu żyją krócej. Średnia wieku to 73 lata, przy krajowym wskaźniku 74. Kobiety w regionie średnio żyją 81 lat, krajowa statystyczna to 82 lata.
21 ZDJĘĆ
Debata o zdrowiu na UZ. Prof. Józef Haczyński WŁADYSŁAW CZULAK
– Starość jest kobietą, możemy mówić wręcz o feminizacji starości – mówi prof. Haczyński. – Starość jest także biedną kobietą. Żyjącą z niższej od mężczyzn emerytury. Co jeszcze? Starsza kobieta żyje samotnie. Trudniej jej opłacić mieszkanie, kupić lekarstwa. To stały trend. Już za 10 lat ponad połowa gospodarstw w woj. lubuskim będzie jednoosobowa.
– Czy starość może być radosna i zdrowa? – pytał uczestników debaty. Zaczepnie. Bo Fundusz Zdrowia coraz więcej przeznacza pieniędzy na leczenie seniorów, samorządy wprowadzają dla nich specjalne karty, otwierają coraz więcej świetlic i domów dziennego pobytu, w plenerze stawiają siłownie.
– NFZ nie ma recepty na radość. Ale wpływamy na lepsze życie, zapewniając większy dostęp do badań i świadczeń – odpowiadał Piotr Bromber, szef lubuskiego NFZ.
Według Pawła Mocnego, lekarza rodzinnego z Zielonej Góry i byłego radnego, starość nieodłącznie kojarzy się z chorobami. – Ten wiek jest kumulacją schorzeń – tłumaczy. Seniorom dokuczają stawy, nadciśnienie tętnicze, zanik mięśni, osteoporoza. – O tym, jak będą sobie z nimi radzić, decyduje tryb życia i dbałość o zdrowie, gdy ma się 30-40-50 lat – dodaje. W skrócie: trzeba inwestować w swoje zdrowie w młodszych latach, inaczej starość będzie tragiczna.
21 ZDJĘĆ
Debata o zdrowiu na UZ. Prof. Zbigniew Izdebski WŁADYSŁAW CZULAK
– Tyle że nie mamy dobrej diagnozy starości w woj. lubuskim – zastrzegał prof. Zbigniew Izdebski, znany pedagog i seksuolog z Uniwersytetu Zielonogórskiego. – Starość będzie dłuższa, ale i kosztowniejsza. Nie lansujmy radosnego, aktywnego modelu starości na siłę. Moim zdaniem najważniejsze są relacje z bliskimi, prawa starości: do szczęścia, miłości, także do seksu – ocenia prof. Izdebski.
Tłumaczy: – Byliśmy przekonani, że najważniejszą inwestycją rodziców są dzieci. To takie nasze PZU na starość. Wielu już się na tym przejechało. Rzeczywistość bywa okrutna. Miałem wśród moich pacjentów taki przypadek. Córka usilnie szuka dla matki miejsca w domu opieki społecznej, a sama pracuje jako opiekunka w Niemczech. Nie udawajmy, że tego nie ma. Sam nie zdawałem sobie sprawy, jak ciężkie może być życie seniora, gdy jego partner umiera. Nadchodzi samotność, a to coś bardzo złego – mówi.
Seniorzy w Lubuskiem
Główne problemy seniorów zdaniem naukowców to:
samotność,
ubóstwo,
choroby,
poczucie nieprzydatności,
niepełnosprawność.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,163590,24058763,seniorzy-potrzebuja-zachety-do-aktywnosci.html",Seniorzy potrzebują zachęty do aktywności,"Seniorzy chcą wychodzić z domów, korzystać z oferty kulturalnej i rekreacyjnej. Czasami jednak ktoś musi ich zmotywować, pokazać możliwości. To zadanie dla członków rodziny, ale także sąsiadów, urzędników czy lokalnych przedsiębiorców. Na aktywności osób starszych skorzysta cała społeczność.","Już co siódmy Polak ma powyżej 65 lat, a odsetek seniorów w społeczeństwie rośnie. Jak zaktywizować starsze osoby? Nad tym zastanawiamy się od trzech lat w ramach redakcyjnej akcji społecznej „DługoWIECZNI”. Podczas tegorocznej odsłony akcji wraz z Urzędem Marszałkowskim Województwa Śląskiego zorganizowaliśmy cykl warsztatów poświęconych potrzebom ludzi starszych. Pierwsze spotkanie odbyło się w Mysłowickim Domu Kultury i przeznaczone było dla samych seniorów. Celem warsztatów było rozpoznanie ich oczekiwań i potrzeb.
Warsztaty dla seniorów w Mysłowicach GRZEGORZ CELEJEWSKI
Warsztaty otworzył Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego. – Naszym zadaniem jest nagłaśnianie społecznego ruchu, który tworzy się wokół seniorów. Władze na wszystkich szczeblach powinny zauważać ich problemy. Seniorzy stanowią przecież bardzo duży odsetek naszego społeczeństwa. Świat się zmienia, a my musimy dostrzec potrzeby ludzi starszych i zmierzyć się z nimi – mówił.
Przypomniał również, że województwo śląskie współpracuje z seniorami i chce nadal kontynuować projekty na ich rzecz.
Warsztaty poprowadził Rafał Stefański, psycholog społeczny. Zapytał seniorów, czy chcą wychodzić z domu, a jeśli tak, to co ich do tego motywuje.
Pierwsza zabrała głos pani Mirosława, która przekonywała, że emerytura to dobry moment na nadrabianie kulturalnych zaległości. – Mam też swój prywatny cel: 10 tys. kroków dziennie – mówiła.
Przedstawicielki Stowarzyszenia „Aktywni Razem” przekonywały, że spędzanie czasu na wyglądaniu przez okno nie ma sensu. – Wyciągamy naszych rówieśników z domów i organizujemy dla nich różne zajęcia, np. chodzenie z kijkami czy tańce – mówiły.
Pani Maria przyznała, że z domu wyciągnęła ją samotność, która w połączeniu z bezczynnością może przyczynić się do głębokiej depresji. – Lubię spotykać się z ludźmi, chodzę na wykłady na Uniwersytecie Trzeciego Wieku, należę do chóru oraz do Związku Nauczycielstwa Polskiego, jeździmy na wczasy i wycieczki – mówiła.
Dodawała, że jest też członkinią Mysłowickiej Rady Seniorów.
Internet, taniec i działka
Pani Jadwiga przekonywała, że z domu pomógł jej wyjść internet. – Nauczyłam się obsługiwać komputer i znalazłam w sieci różne aktywności. Uczestniczę w wykładach na UTW i tańczę. Wyjeżdżam na olimpiady dla seniorów, gdzie pływamy w kajakach, jeździmy na rowerach, trenujemy łucznictwo – wymieniała.
Pan Stefan kocha ogródek działkowy. – Ruch, rekreacja, wypoczynek i praca, która nas wzbogaca. To się liczy. Wiele osób, które zamykają się w domach, mówi, że nie chce z nich wyjść, ale to nieprawda. Po prostu nikt im nie podaje ręki – mówił.
Druga część spotkania skupiła się na barierach, które zatrzymują seniorów w domu. Seniorzy wymieniali wśród nich przede wszystkim brak pieniędzy i wsparcia ze strony władz. Podkreślali, że nawet jeśli przy radzie miasta istnieją rady seniorów, to mało kto się z nimi liczy. Starsze osoby mają też problemy z biurokracją. – Trudno nam czasem rozeznać się w przepisach. Nie wiemy, co można, a czego nie. Nie ma też osób, które podpowiedziałyby nam, jak działać – mówili.
Przykład? Niektóre biblioteki za wynajem pomieszczeń, np. na lekcje angielskiego dla seniorów, chcą opłaty, a przecież działają za pieniądze publiczne. Inną barierą są stereotypy w myśleniu o seniorach. – Młodzi myślą, że jesteśmy już zmęczeni życiem i nic nie możemy. To nieprawda – mówili seniorzy.
Problemem są także bariery architektoniczne: brak ławek z oparciami, poręczy lub zbyt wysokie krawężniki.
W ostatniej części warsztatów seniorzy dzielili się pomysłami na poprawę sytuacji. Chcieliby, aby przy urzędach i instytucjach publicznych zorganizowana została dla nich pomoc prawna i doradcza, aby mogli się dowiedzieć, jakie mają możliwości i jak pozyskać pieniądze dla swoich stowarzyszeń. Przydałby im się rzecznik do spraw seniorów. Chcieliby też darmowego wstępu na zajęcia w domach kultury, szkolne boiska czy siłownie, gdzie mogliby organizować swoje zajęcia popołudniami.
Seniorzy marzą również o informatorach z wydarzeniami kulturalnymi, integracyjnymi czy sportowymi. Teraz, nawet jeśli wiele się dzieje, to niewiele osób o tym wie. Można też zorganizować targi ofert, podczas których seniorzy dzieliliby się swoimi aktywnościami i zapraszali innych do udziału. – Wielu seniorów wciąż nie korzysta z internetu, bo nie ma sprzętu. Przydałoby się więc więcej stanowisk komputerowych, np. w każdej bibliotece – mówiła pani Jadwiga.
Seniorzy postulują także o zniżki na bilety do kina, teatru czy filharmonii, a kawiarnie i lokale, które prowadzą promocje dla seniorów, mogłyby się lepiej reklamować.
Pojawił się także pomysł, aby częściej organizować dni integracyjne, osiedlowe spotkania sąsiedzkie i pikniki. Dobrze jest też współpracować z parafiami, które mają dużą siłę przebicia w lokalnych społecznościach.
Podrzućmy dziadkom wnuka i psa
Wnioski ze spotkania z seniorami postanowiliśmy przekazać ich dzieciom, które mają największy wpływ na aktywność rodziców. Dlatego drugie warsztaty, w Sali Widowiskowo-Koncertowej „Muza” w Sosnowcu, zaadresowaliśmy do pokolenia 40+. Wspólnie z przedstawicielami tej grupy zastanawialiśmy się, jakie aktywności zaproponować starszym rodzicom oraz jak ciekawie spędzać wolny czas w międzypokoleniowym gronie.
Spotkanie, tak jak poprzednie, poprowadził Rafał Stefański, który na początek zapytał uczestników, co motywuje do aktywności ich rodziców.
Pierwszy głos zabrał pan Grzegorz, dla którego matki aktywizującym bodźcem okazała się przeprowadzka z centrum Dąbrowy Górniczej do Łośnia. – Mama przyzwyczajona była do miejskiego stylu życia, ale świetnie odnalazła się w nowej rzeczywistości. Z nowymi koleżankami założyła koło gospodyń wiejskich. Teraz regularnie się spotykają i organizują różne wydarzenia – opowiadał pan Grzegorz.
Warsztaty w Sosnowcu GRZEGORZ CELEJEWSKI
Pani Magdalena zauważyła, że jej teściowie przejęli inicjatywę, odkąd ona podrzuca im pod opiekę wnuki. – W domu dzieci się nudzą, więc dziadkowie zaczęli rozglądać się za miejscami, do których warto pójść razem, jak zoo czy sale zabaw. Szukają na własną rękę i wypytują znajomych, którzy również mają małe wnuki – mówiła pani Magdalena.
Pani Dorota zauważyła, że seniorom warto podrzucać pod opiekę także zwierzęta. – Kiedy wyjeżdżamy na wakacje, naszym psem zajmują się rodzice. To motywuje ich do regularnych spacerów – podkreślała.
Jednak nawet w przypadku, gdy nie ma potrzeby, by senior opiekował się wnukami czy czworonożnymi pupilami, warto zachęcić go do troski o innych. Może zrobi zakupy sąsiadce, a ona odwdzięczy mu się inną przysługą? W ten sposób każdy będzie czuł się potrzebny i ważny.
Pani Sylwia przekonywała, że nawet w przypadku, gdy seniorzy marudzą, że czują się wykorzystywani, nie warto się poddawać. – Imprezy rodzinne postanowiliśmy organizować u mamy, bo ma duży dom. Na początku kręciła nosem, że to mnóstwo przygotowań, a potem sprzątania. Ale odkąd przekonała się, że pomagamy jej, a potem miło spędzamy czas, wciąż pyta, kiedy kolejna impreza – śmiała się pani Sylwia.
Podobnie było w sytuacji, gdy pani Sylwia zaproponowała mamie wycieczkę na Równicę. – Skarżyła się, że nie da rady się wspiąć, bo to za wysoko. Ale weszła i była z siebie dumna – opowiadała pani Sylwia.
Zepsuj rodzicom telewizor
Wzruszającą historię o swoim tacie, który nikomu nie dawał się przekonać do wyjścia z domu, opowiedziała pani Danuta. – Pewnego dnia zadzwonił do niego kolega z Konina, gdzie tata spędził młodość. Okazało się, że jego szkolni znajomi utrzymują regularne kontakty, ale ponieważ tata dawno temu wyjechał na Śląsk, nie potrafili go odnaleźć. Przez lata podejmowali kolejne próby i w końcu zdobyli kontakt. Zaprosili go na spotkanie klasowe pod Toruń. I jakby zaczarowali tatę. Spakował się i pojechał spotkać się z przyjaciółmi sprzed 60 lat! – opowiadała pani Danuta.
Odtąd jej tata jeździ na spotkania klasowe co roku. Codziennie rozmawia też z przyjaciółmi z technikum przez telefon. – Starsi ludzie bywają niechętni do nowych znajomości, ale do tych z czasów młodości wracają z radością – podsumowała pani Danuta.
Po wysłuchaniu inspirujących historii Rafał Stefański chciał wiedzieć, co przeszkadza starszym ludziom w przełamaniu bezczynności.
Pani Sylwia zauważyła, że pierwszy powód jest natury psychologicznej (bo co ludzie powiedzą?), a drugi organizacyjnej (bo nie ma jak dojechać, bo brakuje pieniędzy na przyjemności). Często problemem jest też stan zdrowia, tak jak w przypadku męża pani Haliny, który nie chce nigdzie wychodzić, bo ma nadwagę i bolą go kolana. – A bez ruchu jego problemy zdrowotne tylko się pogłębiają – martwi się pani Halina.
Pani Irmina zauważyła, że czasem starszym ludziom jest po prostu za wygodnie w domu przed telewizorem. – Mojej mamy nie da się nigdzie wyciągnąć, bo żyje serialowym życiem. Jeden serial się jeszcze nie skończy, a ona już przełącza na drugi. Martwi się, że gdy wyjdzie z domu, umknie jej wątek. Czasem myślę, że gdyby zabrać jej telewizor, wreszcie zaczęłaby żyć naprawdę – mówiła pani Irmina.
Pani Zofia znalazła sposób na telewizyjny nałóg swoich rodziców. – Po prostu zepsułam im odbiornik na kilka dni – śmiała się.
Gdy odłączyła kabelek, nie zostawiła jednak rodziców samych sobie. Mamę zaangażowała do wspólnego robienia przetworów na zimę, a tatę wysłała po zakupy, żeby się trochę rozruszał. Szybko zapomnieli o przegapionych serialach.
Babcia wymierza cios
Wysłuchawszy tych opowieści, Rafał Stefański zadał jeszcze jedno pytanie: jakie oferty spędzenia wolnego czasu z rodzicami czy dziadkami byłyby dla uczestników warsztatów atrakcyjne z czysto egoistycznych pobudek. – Chodzi mi o coś, co robilibyście państwo nie dlatego, że poświęcacie swój wolny czas dla seniora, tylko dlatego, że sami robicie coś dla siebie, a senior wam towarzyszy. Coś takiego, co nabierałoby sensu tylko wtedy, gdyby robiło się to z dziadkiem lub babcią – wyjaśniał Stefański.
Wśród pomysłów znalazły się międzypokoleniowe zniżki na ofertę kulturalną, sportową czy gastronomiczną. Przychodząc z seniorem do kina, na basen czy do restauracji, można byłoby liczyć, że rabat otrzyma zarówno senior, jak i jego młodszy towarzysz. Uczestnicy warsztatów postulowali też utworzenie miejsc, gdzie można byłoby przynieść własne jedzenie i spotkać się w większym gronie, co umożliwiłoby organizowanie rodzinnych imprez osobom, którzy mają małe mieszkania. Innym pomysłem było promowanie tworzenia drzew genealogicznych, które jest wielką frajdą, ale bez pomocy dziadków trudno sobie z tym wyzwaniem poradzić.
Podczas kolejnych warsztatów, w Miejskiej i Powiatowej Bibliotece Publicznej w Wodzisławiu Śląskim, postanowiliśmy poznać zdanie najmłodszego pokolenia, czyli wnuków seniorów. Na zaproszenie odpowiedzieli uczniowie szkół z tego miasta: I LO im. 14. Pułku Powstańców Śląskich, II LO z Oddziałami Dwujęzycznymi i Integracyjnymi im. ks. prof. J. Tischnera oraz Zespołu Szkół Ekonomicznych. Przyjechali też radni Młodzieżowego Sejmiku Województwa Śląskiego, który doradza marszałkowi Wojciechowi Sałudze w sprawach polityki młodzieżowej.
Prowadzący spotkanie Rafał Stefański zapytał uczestników, którzy z ich starszych krewnych czy znajomych są aktywni i co było dla nich bodźcem do podjęcia działania. – Moją babcię rozruszały koleżanki, z którymi dawniej pracowała. Spotykają się co miesiąc, czasem nawet wynajmują salę, by organizować większe imprezy – mówiła Weronika.
Ola zauważała, że w życiu jej znajomych seniorów rewolucję zrobił komputer. – Teraz mogą rozwijać swoje pasje, np. czytać o kosmosie. Kupują sobie także gadżety na aukcjach internetowych – opowiadała.
W przypadku babci Karoliny podobną rolę odegrał samochód. – Prawo jazdy zrobiła po pięćdziesiątce. Teraz jest mobilna i niezależna – opowiadała Karolina.
Także inni uczestnicy mówili z podziwem o osobach, które odważyły się w dojrzałym wieku podjąć nowe wyzwania. Na przykład babcie Wiktorii i Marceliny ukończyły kurs samoobrony. – Mojej babci zdobyte umiejętności szybko się przydały. Kiedy na ulicy jakaś kobieta chciała jej wyrwać torebkę, babcia zastosowała wyuczony chwyt, a napastniczka uciekła – opowiadała Marcelina.
Na wielu seniorów dobrze podziałało znalezienie sobie na emeryturze nowych obowiązków. Babcia Aleksandry zaczęła udzielać korepetycji z języka polskiego. Dziadkowie Nikodema zostali ławnikami sądowymi. Sąsiadka Marceliny postanowiła gotować posiłki dla osób bezdomnych, a znajomy – startować do rady miejskiej.
Kolejnym zadaniem dla uczestników było wymyślenie takich sposobów wspólnego spędzania czasu z seniorami, które dla obu stron byłyby frajdą. – Nie chodzi o to, że zrobicie dobry uczynek, zaprowadzając dziadków do filharmonii, i będziecie czekać na koniec koncertu ze słuchawkami na uszach, lecz o coś, co także wam sprawi przyjemność – podpowiadał Stefański.
Z dziadkami na koncert dinozaurów rocka
Adrian, który przyszedł na warsztaty w koszulce Guns N’ Roses, nie miał wątpliwości, że jego dziadkowie daliby się zaprosić na koncert tego zespołu. Jego rówieśnicy uznali, że to dobry trop: muzyka dinozaurów rocka, takich jak choćby Rolling Stones, łączy pokolenia. – Nie trzeba od razu wydawać majątku na bilet. Można zacząć od wspólnego słuchania płyt – zaproponował ktoś.
Ciekawy pomysł miała pani Ewa, nauczycielka i fanka kanału na YouTubie „O matko i córko”, na którym wodzisławianki Paulina i Katarzyna Błędowskie rozmawiają o modzie, makijażu i gadżetach. – Wyobrażam sobie, że podobną furorę mógłby robić kanał prowadzony przez wnuczkę i babcię – mówiła pani Ewa.
Warsztaty w Wodzisławiu Śląskim DOMINIK GAJDA
Następnie uczestnicy warsztatów zastanawiali się, jakie skoordynowane działania mogłyby zachęcić seniorów do aktywności. Olimpia chciałaby, żeby młodzi uczyli starsze osoby korzystania z mediów społecznościowych, np. w bibliotece. Później seniorzy sami mogliby za pośrednictwem internetu nawiązywać kontakt ze znajomymi sprzed lat albo rozmawiać z krewnymi, którzy mieszkają daleko.
Z kolei Marcelina wpadła na pomysł wciągnięcia seniorów w wolontariat w schronisku dla zwierząt. – Wielu młodych ludzi wyprowadza na spacer psy ze schroniska. Gdyby zabierali ze sobą starszą osobę, korzystałaby ona z aktywności na powietrzu i towarzystwa, a kto wie, może w efekcie zdecydowałaby się także na adopcję psa? – zastanawiała się Marcelina.
Kilkukrotnie padła propozycja stworzenia budżetu obywatelskiego specjalnie dla seniorów lub wygospodarowania dla nich dodatkowej puli z miejskich budżetów obywatelskich. Do pomysłów odnieśli się Mateusz Wrona i Michalina Batóg z Urzędu Marszałkowskiego Województwa Śląskiego, którzy przysłuchiwali się całej dyskusji. – Na budżety miast samorząd województwa nie ma wpływu, ale w powstającym właśnie Marszałkowskim Budżecie Obywatelskim zapewne udałoby się wykroić kawałek tortu specjalnie dla seniorów – mówił Wrona.
Urzędnikom spodobały się także inne propozycje młodych, jak międzypokoleniowe warsztaty gotowania czy turniej planszówek.
Dziadków może rozruszać siatkówka
Na ostatnie warsztaty w gmachu Urzędu Marszałkowskiego Województwa Śląskiego zaprosiliśmy przedstawicieli instytucji związanych z kulturą i sportem. Chcieliśmy wraz z nimi przeanalizować wnioski z poprzednich spotkań i na ich postawie wspólnie stworzyć ofertę dla seniorów, którą będą mogli promować w kierowanych przez siebie placówkach.
Każdy z naszych gości zapewniał, że jego placówka ma już specjalną ofertę dla seniorów. – Starsi i młodsi opracowali system dawnych podwórkowych gier, np. w kapsle czy zabawy na klopsztandze. Bawią się i jedni, i drudzy – mówiła Halina Bieda, szefowa Muzeum Powstań Śląskich w Świętochłowicach.
– Mamy warsztaty teatralne dla seniorów – powiedziała Sabina Wawerla-Długosz z Muzeum Historii Katowic.
– Prowadzimy warsztaty o zwierzętach, o ekologii. Ale seniorzy też chętnie pomagają nam w różnych pracach, np. przy szatkowaniu marchwi i kapusty dla zwierząt – dodawała Jolanta Kopiec, dyrektorka Śląskiego Ogrodu Zoologicznego.
Tylko czy to wystarczy? Co zrobić, by jeszcze więcej seniorów korzystało z oferty różnych placówek?
Po burzliwej debacie za najlepsze uznano trzy pomysły. Osoby związane z miejskimi ośrodkami sportu i rekreacji zgłosiły stworzenie ligi oldboyów w siatkówce. Podczas dyskusji okazało się bowiem, że zdecydowanie rzadziej z domów wychodzą mężczyźni. Rywalizacja w grach zespołowych mogłaby ich do tego zachęcić. – Pomysł wiąże się jednak z kosztami. Trzeba zatrudnić trenerów, znaleźć miejsca do trenowania, koordynatora rozgrywek – mówiła Anna Berzowska z MOSiR w Mysłowicach.
Warsztaty w ramach akcji 'Długowieczni' w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Śląskiego Anna Lewańska
Wszyscy zgodzili się z tym, że choć oferta dla osób starszych jest bogata i różnorodna, to seniorzy zwyczajnie o niej nie wiedzą. – Musimy stworzyć stronę internetową tylko dla seniorów. Z podziałem na miasta, podregiony i pełnym kalendarzem imprez, by każdy mógł wybrać coś dla siebie – mówiła Kopiec.
Ale co w przypadku, gdy senior z internetu nie korzysta? – Wystarczy, że w placówkach staną tablice. Będziemy sobie nawzajem przesyłać oferty, drukować je i tam wieszać. Na drugiej części tablicy seniorzy mogliby wieszać własne, odręcznie napisane informacje – podpowiedziała Wawerla-Długosz.
Mateusz Wrona z Urzędu Marszałkowskiego powiedział, że dwie ostatnie propozycje mają największe szanse na realizacje. – W ramach domeny Slaskie.pl istnieje już strona poświęcona seniorom: Seniorzy.slaskie.pl, która mogłaby zostać uzupełniona o kalendarium imprez. Również dostarczenie do różnych placówek odpowiednich tablic z charakterystycznym logo, by nikt nie miał wątpliwości, do czego służą, jest możliwe. Pomysł z ligą jest interesujący, ale rzeczywiście wymaga sporych nakładów finansowych. Jej organizatorem i koordynatorem mógłby być Stadion Śląski. Musimy jednak przeprowadzić szacunkową analizę kosztów – powiedział Wrona. Uczestnicy zaproponowali, by w akcję włączyć też samorządy poszczególnych miast.
– Być może mogłyby partycypować – przekonywali uczestnicy warsztatów.
– Na pewno będziemy na ten temat rozmawiać – obiecał Wrona.",Warsztaty dla Seniora organizowane przez Gazetę Wyborczą i Urząd Marszałkowski z młodzieżą w Miejskiej i Powiatowej Bibliotece Publicznej w Wodzisławiu (DOMINIK GAJDA),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6049425,Sontag_o_Modrzejewskiej.html",Sontag o Modrzejewskiej,0,"""Chciałam napisać dwie książki: o emigracji i o wielkiej aktorce"" - mówiła ""Gazecie"" Susan Sontag. ""Ale dziesięć lat temu w bostońskiej księgarni wpadła mi w ręce biografia Henryka Sienkiewicza z opisem przyjazdu Modrzejewskiej do Ameryki. Doznałam olśnienia: oto moja aktorka i moi emigranci!"".

Powieść Sontag (w Polsce opublikowana przez wydawnictwo Czytelnik pięć lat temu) rozpoczyna się od bankietu w warszawskim Hotelu Saskim, po którym główna bohaterka razem z rodziną i przyjaciółmi wyjeżdża do Ameryki, by w Kalifornii tworzyć komunę przypominającą postulowane przez francuskiego socjalistę Charles'a Fouriera falanstery, w których podział pracy miał być zgodny z naturalnymi skłonnościami ludzi. Utopijny projekt ponosi jednak fiasko, a aktorka postanawia wrócić do zawodu i zaczynając wszystko od początku, robi w Ameryce zawrotną karierę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17895496,Wybory_prezydenckie_2015__Jak_glosowalismy_na_prezydenta_.html","Wybory prezydenckie 2015. Jak głosowaliśmy na prezydenta? Kto poparł Dudę, Komorowskiego, Kukiza?","6
Paweł Kukiz zgarnął co piąty głos w wyborach prezydenckich, bo udało mu się zaciągnąć do urn połowę tych, którzy w wyborach parlamentarnych w 2011 r. zostali w domach.","Jeśli potwierdzi się exit poll - wykonany przez Ipsos na zlecenie trzech stacji telewizyjnych - i frekwencja wyniesie 48,8 proc., będzie to niechlubny rekord wyborczy. Tak źle w wyborach prezydenckich było tylko raz. W 1995 r. w I turze poszło głosować 49,7 proc., a w drugiej - 50,9 proc. Pięć lat temu wybory prezydenckie zmobilizowały ponad połowę Polaków.

Niższa frekwencja jest korzystniejsza dla PiS - w I turze to Andrzej Duda potrafił lepiej zmobilizować wyborców, co wyraźnie widać, gdy zerkniemy na wyniki prezydenckie z 2010 r. i parlamentarne z 2011 r.",Głosowanie w jednym z lokali wyborczych w Kielcach (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Nadchodzą czasy Kaczyńskiego ,Macierewicza, Rydzyka i reszty. Bezrobocie zniknie bo wszyscy będą budować pomniki-@@@-nie w 1995 tylko 2005. w 1995 frekwencja w 1 turze wyniosła prawie 60%.-@@@-> to będzie meganiespodzianka Meganie-co? Panie były prezydencie?-@@@-Jednym słowem - nic nowego. Za PiSem są rozmodloni emeryci po zawodówce dający sobie wciskać super garnki za 5000 na raty, a Kukiz ma za sobą gó...arzy, którym trochę wstyd już dzisiaj przyznawać się do Korwina, ale chcą być cool i popierają karierowicza w sweterku."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19382301,z-ziemi-norweskiej-do-babci.html",Dokąd trafią polskie dzieci z Norwegii,"9
Norweski rząd reaguje na krytykę urzędów ds. ochrony dzieci i nakazuje: przed przymusowym umieszczeniem dziecka imigrantów w norweskiej rodzinie zastępczej należy zbadać, czy nie lepiej odesłać je do ojczyzny.","Barnevernet, czyli norweski urząd ds. ochrony dzieci, wśród obcokrajowców cieszy się złą sławą. W Polsce było o nim głośno w 2011 r., gdy detektyw Krzysztof Rutkowski wykradł rodzinie zastępczej dziewięcioletnią Nikolę i zwrócił ją polskim rodzicom. W maju opisaliśmy historię Kasi i Sebastiana, którzy stracili ośmioletnią Natalkę i półtorarocznego Karola z powodu podejrzeń o przemoc. Odzyskali dzieci dopiero po czterech miesiącach odwołań.

Głosy krytyczne skłoniły rząd do sformułowania nowych wytycznych dla urzędników Barnevernet. - Jasno mówią one, że przed wszczęciem sprawy o przejęcie opieki urzędnicy zawsze powinni próbować skontaktować się z rodziną dziecka za granicą. Jeśli jest ono mocno związane z innym krajem, należy rozważyć, czy nie lepiej zapewnić mu opiekę za granicą, zamiast przenosić do rodziny zastępczej w Norwegii - oznajmiła minister ds. dzieci Solveig Horne.","Protest w Pradze przeciwko metodom działania norweskiego urzędu ds. ochrony dzieci - Barnevernet, maj 2015 (PROFIMEDIA)","Norwedzy to jednak mądry naród. Po co zapewniać dziecku dobrobyt w Norwegii, jak można zaoszczędzić i odesłać dziecko do kraju trzeciego świata, tfu, to znaczy do Polski. I jeszcze Polacy będą z siebie dumni, że żaden Norweg nie będzie rozpieszczał małego Polaka, który tak po prostu, po staropolsku, powinien cierpieć chłód, głód i prześladowanie.-@@@-Jako ojciec urodzonego w Norwegii syna bardzo Cie prosze: Wez idz podyskutuj o Kukizie czy TK. Ale jesli nie masz nic madrego do powiedzenia w naprawde powaznej sprawie, to nie odzywaj sie wcale.-@@@-A może by tak zamiast ""dalszego doskonalenia"" zlikwidować ten urząd ? Wiem, to tylko takie marzenie... Skandynawowie uwielbiają być kontrolowani przez urzędy na każdym kroku i tak musi zostać.-@@@-Norweskie sądy mają dużo empatii ale... dla Breivików-@@@-Mieszkalam w Norwegii prawie 40 lat i wsrod naszych znajomych nigdy nikomu barnevernet dzieci nie odbieralo. Owszem slyszalo sie, ze sa surowi. Teraz niestety inne towarzystwo tam przyjezdza, maja swoje polskie obyczaje pijanstwa, glosnych awantur etc. A tego w Norwegii sie nie akceptuje! Jak sie maja zachowywac Polacy w Norwegii? Tak jak Norwegowie.-@@@-Witam serdecznie. Kieruję moje słowa do autora tego artykułu i do wszystkich mediów w Polsce. Chcę poprosić Państwa o pomoc w zainteresowaniu się tą realną historią. Kilka dni temu skontaktowała się ze mną norweska matka 10 letniej córki. Prosi o pomoc w sytuacji w jakiej Urząd Barnevernet umieścił jej córkę u ojca, który jest podejrzewany o molestowanie córki/ wykorzystanie seksualne. Informację zostały uzyskane od 10 letniej dziewczynki, która poskarżyła się matce. Matka skontaktowała się z lekarzem, (psychologiem) który potwierdził, że dziecko mogło być wykorzystywane seksualnie przez ojca. Matka dziewczynki zgłosiła się do Barnevernet o pomoc. Sprawa została odwrócona przez Barnevernet, gdyż pracownicy nie stwierdzili żadnego wykorzystywania seksualnego i przekazali dziewczynkę pod opiekę ojcu. W tłe sytuacji jest Policja Norweska, która grozi matce stawianie w złym świetle ojca i oskarżanie jego o takie przestępstwa seksualne, jest karalne. Fakt przesądza to, że dziecko 5 razy uciekło już od ojca i matka nie ma możliwości dojścia prawdy, mając nawet potwierdzenia dziecka i lekarza o wykorzystywaniu nieletniej. Proszę o kontakt przez FB dla osób z mediów, które chciałyby podjąć ten temat."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21704906,ich-wlasna-liga-jak-tom-hanks-poprowadzil-zenska-druzyne.html","""Ich własna liga"". Jak Tom Hanks poprowadził żeńską drużynę do zwycięstwa [KULTOWY CZWARTEK]","25 lat premierę miał jeden z najłsynniejszych filmów sportowych w historii. Komedia o żeńskiej drużynie baseballa ugruntowała pozycję Geeny Davis jako gwiazdy, a z Madonny zrobiła aktorkę.","- Czy ty płaczesz? Nie ma płakania w baseballu! - krzyczy Tom Hanks w jednej z najsłynniejszych scen z ""Ich własnej ligi"". Nie wie wtedy, że wypowiada jedną z najlepiej rozpoznawalnych kwestii w historii kina.
Nie wiedziała tego też Geena Davis. Niedawno aktorka, z okazji 25-lecia filmu Penny Marshall udzieliła serii wywiadów, w których przyznaje, że ""nie sądziła, że to będzie nieśmiertelna scena"". - Wiedzieliśmy, że to było diabelsko zabawne. Ale nie wydawało mi się, że wejdzie do kanonu. Ta mała linijka scenariusza to nasze ""Hasta la vista, baby"" - mówi 61-letnia dziś aktorka.","Ich własna liga, Columbia Pictures (mat. promocyjne)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22944932,wroclaw-daleko-od-zieleni-miasto-moje-a-w-nim.html",Wrocław daleko od zieleni [MIASTO MOJE A W NIM],"Bycie ""zieloną stolicą"" to nie tylko tytuł, ale czyste powietrze w mieście, sprawny transport i drzewa przy ulicach.","W tym roku Zieloną Stolicą Europy jest 120-tysięczne holenderskie Nijmegen. Nawet krótka wizyta w tym mieście pokazuje jak daleko nam, Wrocławiowi, do najwyższych europejskich standardów.
Powietrze w Nijmegen jest – jak na polskie standardy – krystalicznie czyste (u nas trzeba pojechać w wysokie góry, by takiego zaznać). Co jasne, nikt nie pali węglem ani drewnem. Urząd miejski uznał, że nawet gazowe ogrzewanie emituje zbyt dużo dwutlenku węgla – dlatego chce podłączyć możliwie dużą liczbę domów do centralnej sieci zasilaną spalarnią śmieci.","Most rowerowy w Nijmegen, Zielonej Stolicy Europy 2018 r. (Havang(nl)/ creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0)","Tworzenie,dnie nowych ścieżek rowerowych wiąże się z likwidacją małych pasów zieleni. Jeździmy tuż przy jezdni i mówimy o ekologii!?-@@@-Sluszne slowa wladze miasta chca ale to za malo"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24574534,nato-obawia-sie-nieprzewidywalnosci-rosji.html",NATO obawia się nieprzewidywalności Rosji,"- Rosja angażuje się w takie działania, które trudno sobie było jeszcze niedawno wyobrazić, dlatego potrzebne jest wzmacnianie wschodniej flanki NATO - mówił Camille Grand, asystent sekretarza generalnego NATO ds. inwestycji obronnych podczas Krakowskiej Konferencji Bezpieczeństwa, zorganizowanej wspólnie z Kwaterą Główną NATO.","Camille Grand - asystent sekretarza generalnego NATO ds. inwestycji obronnych - zapewnił uczestników krakowskiej konferencji, że sojusz bardzo bacznie obserwuje poczynania Władimira Putina.
- Wschodnia flanka jest zagrożona, dlatego kolejne działania są potrzebne, by ją wzmocnić. NATO jest kluczowym elementem dalszego zachowania pokoju. Trudno dzisiaj wyobrazić sobie, co się może stać jeśli chodzi o porządek globalny. Bezpieczeństwo i pokój nie podlegają żadnym negocjacjom. Rosja angażuje się w takie działania, które trudno było sobie jeszcze niedawno wyobrazić. Trudno prognozować jak w przyszłości będzie się zachowywać. Ze względu na sytuację na Ukrainę, Rosja pozycjonuje się jako antagonista NATO. NATO nie zamierza uznać tego typu działań - zapewnił Grand.","Camille Grand, asystent sekretarza generalnego NATO ds. .inwestycji obronnych (JAKUB PORZYCKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,11112636,Premierze__przekonaj_kobiety_.html","Premierze, przekonaj kobiety!","0
To one są kluczem do podniesienia wieku emerytalnego. Od ich przekonania zależy los tej ustawy","Czy politycy mogą narzucić społeczeństwu dłuższą pracę wbrew jego woli? Czy mogą powiedzieć: musicie się poświęcić w imię przyszłych pokoleń, budżetu i stabilności państwa?

Debata na ten temat rozpoczęła się wczoraj. Co prawda spotkanie u prezydenta oficjalnie poświęcone było ""pomysłom partii w sprawie przyszłości systemu emerytalnego"". Bronisław Komorowski czeka na oficjalne przedstawienie rządowego projektu, ale nikt nie ma wątpliwości, że było to sondowanie liderów opozycji, jak się zachowają, kiedy projekt trafi do parlamentu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18134637,Jedna_cena__lepsza_cena__O_projekcie_ustawy_o_ksiazce.html","Jedna cena, lepsza cena. O projekcie ustawy o książce rozmawiamy z Beatą Stasińską","14
Regulacja cen nowości nie naprawi wszystkiego, ale na pewno pomoże małym księgarniom. Musimy kształtować nawyki czytelnicze u dzieci i młodzieży, potrzebne są programy dla seniorów - mówi Beata Stasińska, współzałożycielka wydawnictwa W.A.B., będącego dziś częścią Grupy Wydawniczej ?Foksal?.","ROMAN PAWŁOWSKI: Co to jest wojna rabatowa?

BEATA STASIŃSKA: Walka księgarń, sieci sprzedaży i supermarketów o klienta polegająca na zmuszaniu wydawców do sprzedawania książek poniżej ceny podanej na okładce.

Czy to specyficzne polskie zjawisko?

- Nie, występuje na całym świecie. Specyfika polska polega na tym, że wojna rabatowa dotyczy książek, które dopiero co ukazały się na rynku. Ich ceny obniżają zarówno wielkie sieci, supermarkety, jak i księgarnie internetowe.

To chyba dobrze, że można je kupić taniej?",Księgarnia Tajne Komplety we Wrocławiu ()Fot. Mieczysaw Michalak / Agencja Gazeta),"Czy w ramach dobrego dziennikarstwa możecie puścić choć jeden artykuł o minusach tego rozwiązania, bo mam wrażenie jakbym od kilku miesięcy czytał propagandowy periodyk księgarzy.-@@@-To kolejny artykuł, po lekturze którego nie rozumiem jak wprowadzenie jednolitej ceny ksiażki ma pozytywnie zmienić otaczającą czytelnika rzeczywistość. Rozumiem, że lepiej bedzie wydawcom i sprzedawcom ale mi - czytelnikowi? Wciąż czekam na oświecenie w tym temacie.-@@@-p. Beata Stasińska powinna porozmawiać z p. Beatą Chmiel, bo wydaje mi się, że p. Chmiel lepiej prognozuje przyszłość. Wzrost cen i spadek sprzedaży grozi wydawcom. Poza tym ta troska o Amazona i formatowanie umysłów czytelników. Pani Beato, proszę zejść na rynek...na dole już dziś 90% oferty to badziewie, Amazon tego nie zepsuje, myśli Pani, że może być jeszcze gorzej? Aha, nie zauważyłam, żeby w ostatnich 20 latach rynek nam się powiększył z 240 mln do 2,9 mld....10 razy więcej ? Chyba nie książek, księgarzy, czytelników...to jest jakaś propaganda wydawnicza-@@@-Dla czytelników i osób kupujących książki ta ustawa byłaby fantastycznym rozwiązaniem, pod jednym warunkiem. Gdyby wszyscy wydawcy zobowiązali się obniżyć ceny okładkowe o co najmniej 25%. W każdym innym wypadku dla konsumentów będzie to się wiązało z podwyżką i nigdy nie znajdzie masowego poparcia.-@@@-Życzę powodzenia. W sprzedaży nowości oczywiście. Już oczami wyobraźni widzę, jak się ludzie rzucają kupować po wejściu w życie tej ustawy. Trzeba będzie wzmocnić drzwi i okna w księgarniach, żeby napierające masy nie wyważyły ich w szale zakupów. Co to się będzie działo...-@@@-A firmy dokonujące wykopów przy użyciu koparek też powinny zostać zmuszone do jednolitych stawek opartych na kosztach kopania łopatami. Tyle sensu mają tego typu rozwiązania. Wydawcy akurat mają zerowe pojęcie o kosztach logistyki (do domu klienta). Może jeszcze nałóżmy obowiązek doliczania pełnych kosztów dostawy - żadnych tam darmowych dostaw czy zryczałtowanych cen - wtedy wszystkich internetowych sprzedawców szlag trafi.-@@@-""Na rynku anglosaskim Amazon ma 2 tys. własnych autorów piszących sformatowane książki w gatunkach..."" Witamy w Nowym wspaniałym świecie. I u Orwella, tam też były fabryki literatury dla mas. Może już starczy z forami dla zagranicznych interesów? Dlaczego Wielki Koncern w Niemczech zmaga się z prawem i przenosi magazyny, a Polska czeka z otwartymi ramionami? Może trochę więcej kompetencji w wyższych sferach.... ? Marzenie.-@@@-Ta jednolita cena obejmie wszystkie rodzaje książek, czy to literatura, podręczniki, poradniki itd. Z mojego doświadczenia w Grecji, to wygląda następująco: np. pojawiają się nowe tytuły książek (mowa tutaj TYLKO o literaturze pięknej). Wszystkie kosztują w granicach 20-25E przez 2 lata (być może i więcej), a potem ich cena nagle spada do 5E - tak zwana wyprzedaż. Z kolei jeśli książki naukowe zostaną wycenione na 35-40E tak ta cena już nigdy nie spada. W księgarniach internetowych ceny są o 10% niższe, ale to nic nie pomaga i nie zmienia, ponieważ ten san rabat uzyskam w większości sklepów przy kasie. Mój sposób na kupienie tanich książek to spisanie ich na kartce, przyjazd do Polski i kupienie ich ""masowo"", bo cena większości to nawet 50% (!!!) niższa niż w Grecji. Np. interesuje mnie książka Lindy Wilmshurst (psychopatologia), w Grecji kosztuje 80E (=335PLN w jęz. greckim, w jęz. ang nie wiele tańsza), a Polsce 175PLN (=42E w jęz. ang). W minionym roku kupiłam 1 książkę tylko, bo kosztowała skandaliczne 65E, a na resztę to poczekałam aż wrócę do kraju. Nie sądzę też, aby ta jednolita cena istotnie pomogła w przetrwaniu małych księgarń (być może myśl i beznadzieja kupujących na znalezienie niższej ceny). Poza tym kto widział, aby cena spadała po takim podyktowaniu cen??? A propos książek sprzedawanych w supermarketach. Tam znajdują się dokładnie te same wydania co i w księgarniach??? Nie róbcie z siebie głupków panie i panowie rozmawiający o ustawie. A ponieważ książka to NIE TO SAMO CO KIECKI / MEBLE itp, powinny być tańsze tak, aby każdy mógł z nich skorzystać."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8505279,Narewka_nie_chce_powiekszenia_parku__Podlaskie.html",Narewka nie chce powiększenia parku. Podlaskie,"0
Radni gminy Narewka jednogłośnie odrzucili projekt poszerzenie Białowieskiego Parku Narodowego. Decyzją samorządowców nie są zdziwieni ekolodzy. W świat poszedł wyraźny sygnał, że z gminami o ochronie przyrody rozmawiać się nie da - podkreślają","- Radni potwierdzili tylko wolę mieszkańców, wyrażoną wcześniej w toku konsultacji społecznych. Przed głosowaniem dyskusji praktycznie nie było - relacjonuje przebieg wczorajszej sesji rady wójt Narewki Mikołaj Pawlicz.

W przeprowadzonych we wrześniu konsultacjach wzięło udział 330 mieszkańców liczącej cztery tysiące obywateli gminy. 70 proc. z nich wypowiedziało się przeciwko poszerzeniu parku.

Jak mówi wójt, uzasadniając sprzeciw, mieszkańcy boją się, że po poszerzeniu parku nie będą mieli pracy i opału, a działalność lokalnych firm zostanie utrudniona ze względu na ochronę przyrody. Nie wierzą w podpisane przez wójta z ministrem środowiska i dyrektorem Lasów Państwowych porozumienie gwarantujące utrzymanie zatrudnienia w lasach i dotychczasowej ilości drewna opałowego.",Puszcza Białowieska (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19618439,nie-ma-katolika-bez-chrzescijanstwa-abp-zycinski-zmarl-piec.html",Nie ma katolika bez chrześcijaństwa. Abp. Życiński zmarł pięć lat temu,"0
""Wspaniała postać, bardzo by się przydał dziś"" - ktoś napisał na Facebooku o Józefie Życińskim. Od razu dostał odpowiedź: ""Nie daliby żyć. Bóg okazał się łaskawszy"".","Często przywoływał Alberta Camusa. Zapewne dlatego, że za niezależność też płacił wysoką cenę. Pisał o autorze ""Dżumy"": ""Środowisko nie mogło mu wybaczyć, że swojego wielkiego talentu nie chciał włączyć w lokalne układy. Mógł przecież okazać się lepszym dyplomatą, który potrafiłby wyciągnąć profity (...). Tymczasem, bez cienia dyplomacji, zdecydował płacić za swą niezależność cenę wymierzonych w niego intryg. Cierpiał, ale nie zmieniał stylu. W jego zapiskach pojawiały się tylko gorzkie komentarze, gdy patrzył na dwulicowość praktykowaną przez środowiskowych specjalistów wyzwolenia"".",Abp. Józef Życiński (FOT. MACIEJ ZIENKIEWICZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24264991,podsluchiwal-znajoma-wczesniej-w-jej-mieszkaniu-ukryl-pluskwe.html","Podsłuchiwał znajomą, wcześniej w jej mieszkaniu ukrył pluskwę","Dwa lata może spędzić w więzieniu 41-letni mężczyzna, który w mieszkaniu swojej znajomej zainstalował podsłuch. Przez dwa miesiące dowiedział się wielu intymnych szczegółów z życia kobiety.","Mężczyzna podsłuchiwał swoją znajomą od lutego do kwietnia. Pluskwę zamontował w przedłużaczu w jej mieszkaniu. Wszystko działo się w jednej z miejscowości powiatu zielonogórskiego.
41-latek korzystał z urządzenia przez dwa miesiące, dopóki kobieta nie zorientowała się, że ma w mieszkaniu podsłuch. Jej znajomy w tym czasie usłyszał wiele prywatnych i biznesowych rozmów kobiety. Udało mu się też poznać wiele intymnych szczegółów z jej życia.
Mężczyzna stanie przed sądem. Grożą mu dwa lata więzienia.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17563089,_Zobaczylismy_lecaca_rakiete__potem_byla_eksplozja__.html","""Zobaczyliśmy lecącą rakietę, potem była eksplozja"". Reuters dotarł do świadków katastrofy malezyjskiego boeinga","71
Agencja Reuters dotarła do mieszkańców wsi Czerwonyj Żowteń, którzy 17 lipca ubiegłego roku widzieli moment zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad Ukrainą.","Po południu 17 lipca Wałentyna Kowalenko zajęta była wykopywaniem ziemniaków koło swojego domu we wsi Czerwonyj Żowteń. Jak opowiada, usłyszała głośny dźwięk. Myślała, że to samolot. - Ale to była rakieta - opowiada. Lecącą rakietę widziała też jej 14-letnia córka Anastazja.

Wszyscy widzieli rakietę i eksplozję

30-letnia Olha Kraslinikowa też widziała rakietę między czwartą a piątą po południu. - Leciała tuż nade mną. Od tamtej strony - pokazuje dziennikarzom obrzeża miejscowości. - Widziałam dym na niebie, potem usłyszałam wybuch - dodaje.",Miejsce katastrofy malezyjskiego boeinga (MAXIM ZMEYEV/REUTERS),"Oj tam, oj tam. Rosjanie w razie czego przedstawią dwie dywizje świadków, którzy widzieli strzelający myśliwiec ukraiński. Takich świadków można kupić w każdym sklepie ze świadkami.-@@@-Rakietę prawdopodobnie wystrzelono z ukrytego w zbożu banderowskiego samolotu SU25.-@@@-Takich swiadkow mozna kupic w kazdym sklepie. To o niczym nie swiadczy.-@@@-przeciez ruska webbrygada da sie pokroic, ze 777 zostal zaatakowany przez ukrainski samolot. Ci swiadkowie to prowokacja CIA i Sikorskiego, zeby ponizyc pana Putina i jego zuchow. Wystarczy zapytac pana ambasadora, Rosja nie lamie prawa miedzynarodowego. Nigdy, lub prawie nigdy, no czasem, ale tylko wtedy, gdy musi. Musi ukrasc, zgodnie z wielowiekowa tradycja.-@@@-Agencja Reuters dotarła do mieszkańców wsi, ale ta sama agencja nie moze dotrzeć do wyników badan czarnych skrzynek, Agencja Reuters woli informacje od ludzi którzy leżeli i patrzyli w niebo, bo przeciez wiedzieli ze poleci rakieta, ale już do zapisów czarnych skrzynek nie, bo to zapis naukowy , precyzyjny i rzeczowy, czyli sranie w banie i propaganda.-@@@-komu i czemu ma sluzyc ten artykul...?-@@@-Ci ludzie już nie istnieją. Tak jak cała wieš. Nie ma jej i nigdy nie było, a na jej miejscu jest pole kukurydzy-@@@-""Po południu 17 lipca Wałentyna Kowalenko zajęta była wykopywaniem ziemniaków koło swojego domu we wsi Czerwonyj Żowteń"" Są kraje, gdzie ziemniaki sadzi się w sobotę, a wykopuje w poniedziałek."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1571629.html",Czy zabrzański Mostostal dotrwa do lepszych czasów?,"0
Ważą się losy budowlanego Mostostalu Zabrze. Sąd lada dzień zdecyduje, czy spółka upadnie, czy też dostanie zielone światło do rozpoczęcia rozmów z wierzycielami. Bardziej prawdopodobny jest ten drugi scenariusz.","Gliwicki Sąd Rejonowy miał w piątek postanowić o dalszych losach Mostostalu Zabrze, jednej z najstarszych w Polsce firm budowlanych. W grę wchodziło ogłoszenie jego upadłości (w ostatni czwartek jeden z wnioskodawców - Hydrobudowa Śląsk - wycofał z sądu swoje stanowisko w tej sprawie) lub wydanie zgody na otwarcie postępowania układowego. Wbrew oczekiwaniom decyzja jednak nie zapadła.

- Postanowienie sądu w sprawie otwarcia postępowania układowego emitenta wydane będzie w najbliższym możliwym terminie - poinformowała spółka w komunikacie. Można się jednak spodziewać, że ta decyzja sądu okaże się korzystna dla zabrzańskiej firmy. Pozwoli jej bowiem rozpocząć rozmowy z wierzycielami.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17487104,LUG_szuka_pracownikow_do_nowej_fabryki_w_Nowym_Kisielinie.html",LUG szuka pracowników do nowej fabryki w Nowym Kisielinie,"0
Przed kilkunastoma dniami LUG wmurował kamień węgielny pod budowę nowego zakładu w Parku Przemysłowo-Technologicznym w Nowym Kisielinie. Pracę w fabryce znajdzie około 100 osób. Rekrutacja wystartuje w sierpniu","W Nowym Kisielinie w ramach wartego ok. 6 mln zł przedsięwzięcia powstanie nowoczesne centrum badawczo-rozwojowe z zespołem hal do produkcji elektroniki. Budynki nowej fabryki rosną szybko, dlatego LUG już teraz przygotowuje się do rekrutacji pracowników, którzy będą obsługiwać nowoczesne urządzenia do produkcji oświetlenia LED.

Rekrutacja rozpocznie się w sierpniu. W nowo budowanym zakładzie wymagane będzie wykształcenie co najmniej średnie techniczne.

- Praca przy linii technologicznej do produkcji oświetlenia LED wymaga odpowiedniego przygotowania. Nasze doświadczenia pokazują, że osoby z wykształceniem kierunkowym sprawdzają się tutaj lepiej niż pozostali pracownicy. Zależy nam na absolwentach kierunków studiów związanych z elektroniką, ale mile widziani będą także absolwenci szkół technicznych. - wyjaśnia Iwona Wtorkowska, dyrektor ds. personalnych firmy.",Budowa (ANNA KRASKO),
"http://wyborcza.pl/1,134154,20580005,kazachstan-uwalnia-opozycjoniste.html",Kazachstan uwalnia opozycjonistę,"0
Władimir Kozłow, najbardziej znany kazachski więzień polityczny, spędził za kratami ponad 4,5 roku. W sobotę wyszedł na wolność.","- Na razie nie wiem, czym się będę zajmował. Opozycji istniejącej przed moim aresztowaniem już nie ma. Muszę się zorientować, dokąd wróciłem - mówił po uwolnieniu.

56-letni Kozłow, przywódca opozycji, szefował zdelegalizowanej partii Ałga. W 2011 r. aktywnie wspierał strajk pracowników przedsiębiorstwa Kazmunajgaz w mieście Żanaozen na południu kraju. Strajk trwał ponad siedem miesięcy i stał się dla władz poważnym problemem politycznym.

Ostatecznie prezydent Nursułtan Nazarbajew zdławił protest. 16 grudnia 2011 r. służby specjalne otworzyły ogień do demonstrantów - zginęło 16 robotników, ok. 100 osób zostało rannych.",Władimir Kozłow,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25059109,pierwsze-wnioski-do-obo-wplynely-ale-czasu-na-zlozenie-projektu.html","Pierwsze wnioski do OBO wpłynęły, ale czasu na złożenie projektu coraz mniej",Na realizację zwycięskich projektów tegorocznego Olsztyńskiego Budżetu Obywatelskiego jest ponad 6 mln zł. W tym roku po raz pierwszy poszczególne osiedla mają zróżnicowane budżety. Pierwsze projekty już wpłynęły.,"– Nie mam wątpliwości, że mieszkańcy kolejny raz wykażą się ogromna kreatywnością – przekonany jest Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna. Włodarz uważa, że poprzednie edycje OBO udowodniły, że granicą, jeżeli chodzi o zgłaszane przez mieszkańców pomysły, jest jedynie ich wyobraźnia.
Chociaż oczywiście projekty zgłaszane do OBO muszą spełniać określone w regulaminie kryteria.
Zasady OBO 2020 uległy zmianom
 Chodzi m.in. o to, że zgłaszana propozycja musi mieścić się w zakresie zadań gminy i być zgodną z planami oraz strategiami Olsztyna. Ponadto, projekt musi być możliwy do zrealizowania w ciągu jednego roku. Ważne są kwestie finansowe, ale też ogólnodostępność projektu.",Aneta Szpaderska z Urzędu Miasta w Olsztynie i radna Ewa Zakrzewska (ROBERT ROBASZEWSKI),"A na oficjalnej stronie Platformy Konsultacji Społecznych gdzie są również wyceny stworzenia poszczególnych elementów infrastruktury (latarni, ławki, chodnik), nadal widnieją nieaktualne informacje."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25052844,trump-zapowiedzial-nowe-cla-na-chiny-gieldy-poszly-w-dol.html",Trump zapowiedział nowe cła dla Chin. Giełdy poszły w dół,"Giełdy poszły w dół, gdy prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że od 1 września chce wprowadzić karne cła na resztę chińskiego importu do USA. Pekin grozi odwetem.","Szykuje się nagłe zaostrzenie w konflikcie handlowym USA z Chinami. W czwartek wieczorem prezydent USA Donald Trump napisał na Twitter, że zamierza od 1 września wprowadzić 10 proc. karnych ceł na import z Chin towarów o wartości 300 mld dol., które dotąd nie były objęte takimi restrykcjami.
Trump podjął tę decyzję po spotkaniu z sekretarzem skarbu Stevenem Mnuchinem i przedstawicielem USA ds. handlu Robertem Lighthizerem, którzy we wtorek i środę byli w Szanghaju na negocjacjach handlowych z wicepremierem Chin Liu He.","Donald Trump na wiecu w Cincinnati, USA,1 sierpnia 2019 (Fot. John Minchillo / AP Photo)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,185739.html",Kto z SKL odejdzie do Platformy,"0
POLITYKA. Wojewoda Adam Pęzioł przejdzie do ugrupowania Andrzeja Olechowskiego. Szef Młodych Konserwatystów Janusz Kowalski zostanie w AWS.","Zarząd Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego zdecydował w niedzielę o wystąpieniu z Akcji Wyborczej Solidarność i postanowił utworzyć sojusz wyborczy z Platformą Obywatelską.

- To nie moja koncepcja, ale zostaję w partii - mówi prezes opolskiego SKL wojewoda Adam Pęzioł. - Nie ma rozłamu w opolskim SKL - uważa Krzysztof Kawałko, wiceprezes stronnictwa na Opolszczyźnie. - Zostaję w AWS, w SKL nie ma dla mnie miejsca - deklaruje z kolei Janusz Kowalski, drugi zastępca prezesa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21903399,oficerowie-przygotowuja-sie-do-cwiczen-szczecinianie-zwiedzaja.html","Oficerowie przygotowują się do ćwiczeń, szczecinianie zwiedzają okręty [ZDJĘCIA]","40 jednostek z Polski oraz m.in. z Belgii, Danii, Estonii, Finlandii, Holandii, Litwy, Łotwy, Niemiec, Norwegii, Wielkiej Brytanii i Szwecji przypłynęło do Szczecina na ćwiczenia Baltops 17. Część okrętów można zwiedzać","W Szczecinie odbywa się „Pre-Sail Conference”, czyli spotkania załóg poprzedzające manewry na morzu. Na spotkaniach tych ustalane są szczegóły ćwiczeń. W niedzielę (4 czerwca) okręty wyjdą z portów i rozpoczną ćwiczenia na morzu. Manewry Baltops 17 odbędą się w rejonie Morza Bałtyckiego, na poligonach morskich MW RP, morskiej i lądowej części Centralnego Poligonu Sił Powietrznych w Ustce.
Kiedy zwiedzać?
Podczas pobytu okrętów w Szczecinie część jednostek udostępnia swoje pokłady dla zwiedzających. Okręty Marynarki Wojennej RP zacumowane przy Wałach Chrobrego można zwiedzać w piątek i sobotę od godziny 10 do 18 (z godzinną przerwą o 12).",Okręty wojenne w Szczecinie - zwiedzanie jednostek w piątkowe popołudnie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),na filmie zrobionym przez totalnego amatora i nieudacznika widzimy statki służące do zabijania ludzi.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19685820,kultkato-czyli-kultura-w-telefonie-to-pomysl-studentek.html","#KultKato, czyli kultura w telefonie. To pomysł studentek","2
Czy wypada iść do teatru albo muzeum z telefonem w ręku? Do tego zachęcają twórczynie aplikacji na smartfony #KultKato, którą można za darmo ściągać na komórki.","W Katowicach popołudniami wieje nudą - uważa wielu młodych ludzi, którzy oferty kulturalnej dla siebie szukają głównie w multipleksach i klubach muzycznych. Tymczasem wydarzenia dla młodych odbiorców organizują także teatry, muzea, a nawet małe księgarnie. - Młodzi ludzie nie dostrzegają potencjału kulturalnego Katowic. Nie wiedzą, gdzie szukać informacji o ciekawych wydarzeniach - mówi Karolina Kula, studentka Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach.

O sprawie zaczęła rozmawiać z koleżankami z uczelni: Dominiką Brachman, Karoliną Sommer, Karoliną Piwowarczyk, Martyną Niesyto i Aleksandrą Krawczyk. Razem stwierdziły, że młodym ludziom w wieku od 17 do 25 lat, którzy są za pan brat z nowymi technologiami, najwygodniej byłoby mieć wszystkie ciekawe propozycje spędzenia czasu wolnego pod jednym adresem, na jedno kliknięcie. - Dlatego pierwszym naszym krokiem było stworzenie strony internetowej www.kultkato.pl, która gromadzi informacje o wszystkich wydarzeniach kulturalnych w mieście. Internauta znajdzie też tutaj przegląd miejsc związanych z tą dziedziną kultury, która interesuje go najbardziej, np. sztuką, teatrem, kinem czy książkami - mówi Dominika Brachman, współtwórczyni platformy #KultKato.",Studentki Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach wpadły na pomysł przewodnika kulturalnego w telefonie (fot. Ewa Tytuła),"Czy wypada iść do teatru z telefonem? Być może, ale jeśli ten tekst jest choć w części popularny niech przekona też tępe dzidy, wyjątkowe kretynki, żeby ten telefon w miejscu publicznego widowiska wyłączały, nie sprawdzały co kilka (!) minut jak małoletnie gó...ary co też tam się znów wyświetliło. 26.2.2016 godz. 18.00, CSF - zestaw filmów krótkometrażowych; 27.2.2016 godz. 18.00 - Audiencja z H. Mirren."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19571495,nowy-komendant-wojewodzki-o-wyzwaniach-dla-policji.html",Nowy komendant wojewódzki o wyzwaniach dla policji,"4
Insp. Tomasz Miłkowski objął oficjalnie stanowisko komendanta wojewódzkiego policji w Krakowie. Uroczystość wprowadzenia nowego szefa małopolskich policjantów była bardzo huczna - przyjechał wiceminister Jarosław Zieliński, komendant główny policji insp. Zbigniew Maj, wojewoda małopolski Józef Pilch i prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Ale nie wszyscy dzisiaj mieli ochotę na świętowanie.","Ze stanowiska szefa małopolskich policjantów generała Mariusza Dąbka odwołał sekretarz stanu w MSWiA Jarosław Zieliński. Podziękował mu za 25-letnią służbę w policji.

Insp. Tomasz Miłkowski nowym komendantem wojewódzkim policji w Krakowie


Nowy komendant wojewódzki insp. Tomasz Miłkowski po powołaniu zwrócił się do policjantów: - Liczę na wasze rzemiosło przez duże ""R"". Jestem już dziewiątym komendantem w Małopolski. Oznacza to, że zmiany na tym stanowisku nie wynikały z tego, że ktoś źle pracował, bo gdyby tak było, to byłbym chyba 35 - zażartował.",Nadinsp. Mariusz Dąbek i nowy Komendant Wojewódzki Tomasz Milkowski (MATEUSZ SKWARCZEK),"Wprowadzili go na minę pt ""Światowe Dni Młodzieży""-@@@-A gdzie zdjęcia z ""imprezy""?-@@@-pierwszym i najwazniejszym wyzwaniem bedzie odwodnienie dzialki ministra MSWA-@@@-Herbata od mieszania słodsza się nie robi, co z cukrem?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21778304,paryz-zawiodl-moskwe-nadzieja-w-warszawie-reakcje-rosyjskiej.html","Paryż zawiódł Moskwę, nadzieja w Warszawie. Reakcje rosyjskiej prasy na zwycięstwo Macrona we francuskich wyborach","Rosyjscy komentatorzy niezbyt aktywnie komentują wyniki francuskich wyborów prezydenckich, w których zwyciężył Emmanuel Macron. Bo i nie mają się z czego cieszyć, i co innego mają dziś w głowie.","Kraj z okazji rocznicy zakończenia II wojny światowej obchodzonej w Rosji 9 maja ma wolne od piątku, a jutro będzie wielka doroczna defilada zwycięstwa na placu Czerwonym. Uwagę Rosjan bardziej więc zaprząta polarna wersja rakietowo-artyleryjskiej baterii przeciwlotniczej pancir niż słupki głosowania. Po tym, gdy rachuby Moskwy na to, że na fotelu prezydenta Francji zasiądzie „drug” Rosji Marine Le Pen, zawiodły, bardziej aktualne stało się hasło, że kraj ma „tylko dwóch sojuszników – armię i marynarkę wojenną”.","Francja, prezydent elekt Emmanuel Macron (Thibault Camus (AP Photo/Thibault Camus))","Francuska armia bedzie najwieksza armia w Unii po wyjsciu z niej Wielkiej Brytani. Francuski wywiad tez jest najmniej zinfiltrowany przez Rosjan. To, ze Rosji nie udalo sie przejac kontroli nad nimi to Putina boli.-@@@-Caryca wpakowała miliony w faszystkę i teraz siedzi w Soczi i płacze.-@@@-Ciekawe, czy kiedyś wyjdzie na jaw, jak 2015 r Kreml maczał swoje brudne palce w polskich wyborach?-@@@-Nikogo nie będą przeciągać, a stworzą dwie unie-jedną mocną ze strefą euro i silnie zintegrowaną, oraz drugą peryferyjną z Polską na czele.-@@@-Gdyby Mikolaj Romanow jakims cudem uniknal smierci w piwnicy domu kupca Ipatiewa to mialby mniej zlosci do Lenina niz redaktor Waclaw Radziwinowicz ma do Putina-@@@-nie specjalnie mi się ten macaron podoba - ale przynajmiej bandzior putin i hucpiarz kaczyński dostali po kopniaku w dupska...vive la france!-@@@-To brzmi jak zły sen. Od 2 lat Polska outsiderem integracji europejskiej, Polska zaściankiem Europy, Polska pośmiewiskiem na cały świat. Dzięki komu ? Oczywiście dzięki kaczystom, których motywem działania jest motto ""byle na złość Tuskowi"".-@@@-Popisy watazki na rurze naftowej,staja sie coraz bardziej zalosne."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25281462,sojusznicy-trumpa-probowali-wymusic-zmiany-w-gazownictwie-ukrainy.html",Sojusznicy Trumpa próbowali wymusić zmiany w gazownictwie Ukrainy?,"Sojusznicy i sponsorzy prezydenta USA Donalda Trumpa próbowali doprowadzić do zmian w ukraińskim koncernie gazowym Naftohaz, aby zapewnić sobie kontrakty na sprzedaż amerykańskiego LNG - twierdzą amerykańskie media na podstawie anonimowych źródeł.","Nieoczekiwanie gaz na Ukrainie stał się kluczowym problemem w kampanii wyborczej w USA przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi.
Na początku października Demokraci zapowiedzieli, że rozpoczną procedurę impeachmentu ubiegającego się o reelekcję prezydenta USA Donalda Trumpa. Zarzucili mu, że w lipcu podczas rozmowy telefonicznej wywierał naciski na nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, aby ten wszczął dochodzenie w sprawie Huntera Bidena. To syn Joe Bidena, znaczącego polityka Demokratów, który startuje w wyborach prezydenckich i był wiceprezydentem USA za kadencji Baracka Obamy.","Sojusznicy prezydenta USA Donalda Trumpa próbowali doprowadzić do zmian w ukraińskim koncernie gazowym Naftohaz, aby zapewnić sobie kontrakty na sprzedaż amerykańskiego LNG. (GENYA SAVILOV / AFP/EAST NEWS)","Śmieszny ten krajik zwany Ukrainą - rządzą się w nim Amerykanie, a sami Ukraińcy nic z tym nie robią. Ale obecnie w Polsce za PiSu zaczyna być tak samo, więc to kolejny kraj, który staje się prywatnym folwarkiem amerykańskich najeźdźców.-@@@-A więc to nie Biden, tylko Trump miesza się w sprawy Ukrainy. Najciemniej jest pod latarnią; na złodzieju czapka gore; itd."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24988896,sad-skazal-kieleckiego-turka-murata-bo-nie-ma-zgody-na-samosad.html",Sąd skazał kieleckiego Turka Murata. Bo nie ma zgody na samosąd,"- Nie można na terenie RP wymierzać samosądów - mówił sędzia Łukasz Sadkowski i skazał Murata, Turka mieszkającego w Kielcach, na 10 miesięcy więzienia. Za to, że uderzył pijanego mężczyznę i nieumyślne spowodował jego śmierć. Murat przedstawiał siebie jako ofiarę rasistowskich ataków.","– Oskarżony nie może uzurpować sobie prawa do realizacji sprawiedliwości. Pomimo że zachowania o charakterze rasistowskim, ksenofobicznym są odrażające i zdaniem sądu zasługują na najwyższe potępienie – tak sędzia Łukasz Sadkowski uzasadniał w piątek wyrok 10 miesięcy pozbawienia wolności dla Murata. – Pokrzywdzeni, według jego słów, mieli być ucieleśnieniem wszystkich krzywd, których doznał na terenie Polski. Taki sposób rozumienia nie może być akceptowany. Swoje zdenerwowanie, chęć pokazania racji, mógł okazać na wiele innych sposobów. Choćby zawiadamiając organy ścigania – mówił sędzia.",PAWEŁ MAŁECKI,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21421628,nieokielznana-panskosc-wladzy.html","Nieokiełznana ""pańskość"" władzy","Celnej autodemaskacji PiS dokonał Jarosław Kaczyński, określając w Sejmie siebie i swoich ludzi jako partię panów. I choć dodał, że ""jesteśmy ludzkimi panami"", bo 16 grudnia władza nie użyła siły wobec sejmowej opozycji, to, jak wiemy, łaska pańska jest kapryśna. Pan może tym, którzy mu uchybili, wybaczyć albo ich wybatożyć, jak niegdyś szlachcic swych niewolnych chłopów.","Właśnie taki obraz społeczeństwa przedstawił bezwiednie prezes PiS: jesteście poddanymi pana, który włada wami wszystkimi wedle swoich kaprysów. To nowość w polskiej polityce. Dotąd wszystkie partie odwoływały się do jakichś reguł i wartości, dobrych bądź złych. Kaczyński pierwszy jawnie uznaje swe widzimisię za najważniejszy regulator państwa i społeczeństwa.
Skoro chcę, to mogę – brzmi credo prezesa, jak i każdej dzikiej władzy nieliczącej się z cudzymi prawami i własnymi ograniczeniami. Credo potwierdzane przez codzienne praktyki rządzących.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Smutne to jak arogancja władzy potrafi podzielić Polaków.Trochę pokory,Kaczyński w sprawowaniu urzędu jaki sprawujesz.Pycha jest ślepa a lud widzi i słyszy.Przestaniesz rozdawać kasę(nie swoją) i zaczniesz zabierać (Nam) bo Ci w mieszku zabraknie to Ci Naród ""podziękuje"". Podziękuje za Macierewicza,Błaszczaka, ""Misiewiczów""....tych z apteki, chórów i innych niekompetentnych klakierów,którzy są tylko słupami za których Ty decydujesz.Trafisz na desperata i nic i nikt Cię nie obroni.Ślepy człowiek...-@@@-Kadłubek: ""Nie jest godzien władzy ten, kto tej władzy nadużywa"" Kaczyński w swojej ruskiej, odziedziczonej po pradziadkach ruskich oficerach mentalności, zapomniał że każdy Polak to PAN.-@@@-Lepsi panowie z PIS niz postkomunistyczni zlodzieje z nowoczesnej targowicy PO. Czerwonej holocie daleko do panow.-@@@-Obudź się Polsko......-@@@-pozostaje nam sie tylko przygladac, budowac spoleczenstwo obywatelskie, czekac by politycy partii opozycyjnych nieco otrzasneli sie i zaczeli dzialac konstruktywnie przeciw Pisiako Panom. Nawet kabaret nie jest potrzebny. Kabaret to ta ekipa. Szkoda slow. Farsa upadku i rozkladu toczy sie na naszych oczach.-@@@-Się pany osrają ze strachu jak lud zacznie kuć kosy na sztorc. :)-@@@-Jak na razie nie kończą i to jest straszne .-@@@-Precz z Kaczyńskim!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25015656,dzis-prokuratura-ma-powiedziec-jak-zginal-5-letni-dawid.html","Dziś prokuratura ma powiedzieć, jak zginął 5-letni Dawid",Ciało pięcioletniego Dawida z Grodziska Mazowieckiego było starannie ukryte w zaroślach nieopodal autostrady A2. Chłopiec miał obrażenia wskazujące na zabójstwo - informuje prokuratura. Na poniedziałek zaplanowano sekcję zwłok chłopca.,"To były największe poszukiwania w historii polskiej policji. Z pomocą straży pożarnej i Wojsk Obrony Terytorialnej przeczesano ponad cztery hektary terenu wzdłuż trasy z Grodziska do okolic Lotniska Chopina. Ten odcinek pokonał w środę 10 lipca ojciec chłopca, Paweł Ż. Miejsca typowano m.in. na podstawie danych dotyczących logowania jego telefonu.
Przy sprawie pracowało ponad stu policjantów, śledczych i kryminalnych z doświadczeniem w podobnych sprawach. Byli podzieleni na dwie grupy. Jedna działała pod kątem poszukiwań chłopca, zakładając, że żyje i może potrzebować pomocy. Tu zaangażowani byli głównie policjanci z pionu prewencji. Z kolei kryminalni oddelegowani do tej sprawy badali głównie hipotezę, że ojciec mógł zabić Dawida.","Miejsce, w którym znaleziono ciało dziecka. Na miejscu pracuje policja pod nadzorem prokuratury z Grodziska Mazowieckiego (FOT. DARIUSZ BOROWICZ)","Zdrowa, polska rodzina. Żyją jak pies z kotem, ona chce odebrać mu dziecko, on je morduje i rzuca się pod pociąg.
""Rodzina największym skarbem Rzeczypospolitej"". Bób, homar, włoszczyzna! Ból, horror, dulszczyzna.-@@@-Tytuł taki, że z niecierpliwości obgryzam paznokcie! Gazeto!!! ;-(-@@@-Przykre sa te informacje i smutne, nasuwa sie jednak pytanie, czy ludzi tak bardzo interesuje ilosc zadanych ciosow, komu te wszystkie szczegoly sa potrzebne? To inf dla policji i rodziny. Chlopczyk zostal znaleziony, sprawca morderstwa nie zyje. Komu i po co dlasze dochodzenia, badania i inwazja w mediach?-@@@-to strasznie smutne, tragedia...-@@@-Tak sie spieszycie z nowymi klikalnymi tytulami ze nawet nie potraficie napisac chwytliwego tytulu zgodnie z regulami gramatyki....

Jestescie hienami cmentarnymi i tak powinniscie sie przedstawiac jak zapytaja was o zawod wykonywany...-@@@-Rodzinne samobójstwa w Polityce-@@@-Gazeto, te tytuły pomału sięgają dna"
"https://wyborcza.pl/1,155290,16047188,Duza_rodzina_poplywa_z_ulga.html",,"1
Rząd zdecydował wczoraj o wprowadzeniu ogólnopolskiej karty dużej rodziny, która ma uprawniać rodziny wielodzietne do zniżek na bilety kolejowe, komunikację miejską, na basen, do muzeum.","Wnioski o kartę można będzie składać od 16 czerwca. Goście programu EKG w TOK FM narzekali. Szefowa organizacji Lewiatan Henryka Bochniarz mówiła, że karta to dobry pomysł, ale nie sprawi, że Polacy będą mieć więcej dzieci. Bogusław Grabowski, zasiadający w Radzie Gospodarczej przy premierze, stwierdził, że przecież ubogie rodziny nie chodzą na basen i z tych udogodnień będą korzystać bogaci. Po co więc wydawać na to pieniądze.

Słuchałam tego ze zdumieniem. Na podstawie jakich danych Grabowski stwierdza, że niezamożne rodziny nie korzystają z basenu, nie chodzą do muzeów? Moim zdaniem to teza nieprawdziwa. Dla każdej rodziny wielodzietnej takie zniżki to skarb, rodziny bardzo bogate pewnie nie będą się o te ulgi zabijać.",,">> Na podstawie jakich danych Grabowski stwierdza, że niezamożne rodziny nie korzystają z basenu, nie chodzą do muzeów? Redaktorka z księżyca. Na podstawie tego, że większość Polaków zarabia mniej niż 2k zł miesięcznie i jeśli ktoś ma trójkę dzieci to po opłaceniu rachunków zwyczajnie go nie stać ani na basen ani na muzeum. Tyle, że może trudno to zobaczyć z przyjemnej redakcji w Warszawie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6178021,Uczcilismy_pamiec_poleglych.html",Uczciliśmy pamięć poległych,"0
- Nie potrafię przebaczyć, to wciąż zbyt żywa rana - przyznał w czasie wczorajszych uroczystości związanych z 64. rocznicą spalenia więźniów Radogoszcza i zakończenia niemieckiej okupacji Łodzi, Jan Wypijewski, były więzień hitlerowskiego obozu.","Obchody upamiętniające rocznicę odbyły się przy Pomniku Mauzoleum znajdującym się na terenie Muzeum Tradycji Niepodległościowych na Radogoszczu. W tym miejscu, 64 lata temu, w przeddzień wyzwolenia Łodzi, Niemcy w bestialski sposób zamordowali blisko 1,5 tys. osób.

Na uroczystości pojawili się m.in. przedstawiciele rady miejskiej, Sejmu, Senatu oraz weterani i byli więźniowie.

Wciąż mam obraz dopalających się zwłok - nie krył wzruszenia Jan Wypijewski, więziony na Radogoszczu od 4 sierpnia 1944 roku. - Nie ma takiego psychologa czy duszpasterza, który pomógłby mi o tym zapomnieć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19631893,zdrojewski-krzysztof-mieszkowski-pokazal-niekompetencje.html",Zdrojewski: Krzysztof Mieszkowski pokazał niekompetencję,"13
Bogdan Zdrojewski, były minister kultury, powiedział we wtorek w Radiu Wrocław, że Krzysztof Mieszkowski pokazał niekompetencję, szantażując marszałka protestem załogi Teatru Polskiego po ogłoszeniu przez niego konkursu na dyrektora.","Władze województwa dolnośląskiego chcą ogłosić konkurs na nowego dyrektora Teatru Polskiego. Obecny jego szef Krzysztof Mieszkowski nie zamierza w nim startować. - Oczekuję - mówił w ubiegłym tygodniu ""Wyborczej"" - że marszałek przedłuży mi kontrakt. Jeżeli nie, będą protesty załogi.

Rada Artystyczna teatru już napisała w tej sprawie do marszałka Cezarego Przybylskiego. Stanowczo sprzeciwiła się ogłoszeniu konkursu, o którym dowiedziała się z mediów i poprosiła o spotkanie.",Bogdan Zdrojewski (MIECZYSŁAW MICHALAK),"przepraszam bardzo ale dlaczego Zdrojewski się wypowiada? kim on jest?-@@@-Bylejakość o brak kompetencji to standard w naszym życiu politycznym i nie tylko.-@@@-Poszedł bolszewik w politykę, narobił burdelu, niech więc teraz odpowiada za swoje czyny.-@@@-Gliński chce go uwalić za pamiętną sztukę.-@@@-Pan Zdrojewski jako minister kultury pokazał większą niekompetencje, a wręcz popełnił przestępstwo rozdzielając publiczne pieniądze na zabytki , i kościelne inwestycje. Podczas gdy obiekty o Europejskiej sławie pałace zamki Dolnośląskie dogorywają. Wrocławskie i nie tylko zbiory muzealne też nie wróciły, prawda?! panie Zdrojewski.-@@@-Zdrojewski o kompetencji to smiech na sali.Wyliczony lanser, zna sie na podchodach, nazwiskach, ukladzikach, przekrecikach. O teatrze nie ma pojecia. Powinien juz zostawic te swoje rady dla Wroclawia.-@@@-Wykształcenie średnie ukrywał, sorry - nie chwalił się nim......no i z głodu nie umrze, ma poselską dietkę..... Po sześciu królach petru mu coś da....."
"https://wyborcza.pl/7,156282,22884459,raport-aib-reklama-online-rosnie-w-tempie-6-proc.html",Raport IAB: Reklamy wideo online z największym wzrostem,"Po trzech kwartałach 2017 roku wydatki na reklamę w internecie wyniosły 2,69 mld zł, czyli o 6 proc. więcej niż przed rokiem. Wśród nich najlepiej radzi sobie reklama wideo.","Jak wynika z badania AdEx, realizowanego dla IAB Polska przez firmę doradczą PwC, po trzech kwartałach wydatki na reklamę online są większe niż przed rokiem o 147 mln zł, czyli 6 proc.
Dla porównania cały rynek reklamy w Polsce według Haitong Banku wzrósł w ub.r. o 1 proc.
Choć wciąż dominuje reklama graficzna, to największe wzrosty są w segmencie wideo online i social media.
Rosną kwoty, które firmy wydają na reklamę w internecie – w sumie po trzech kwartałach 2017 r. jest to o 6 proc. więcej niż w 2016 r., czyli 2,69 mld zł.",Reklama online rośnie w tempie 6 proc. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23668121,wciaz-bez-porozumienia-w-szpitalu-przy-jaczewskiego-trwaja.html",Wciąż bez porozumienia w szpitalu przy Jaczewskiego. Trwają przygotowania do ewakuacji pacjentów,Minął czwarty dzień strajku pielęgniarek w największym lubelskim szpitalu klinicznym. Czwartkowe rozmowy pracowników z dyrekcją SPSK4 nie przyniosły porozumienia. Niewykluczona jest ewentualna ewakuacja pacjentów. O pomoc w tej sprawie placówka zwróciła się do marszałka.,"ZOBACZ TEŻ: Strajk pielęgniarek w SPSK4 - galeria zdjęć
Strajk w SPSK4 rozpoczął się w poniedziałek rano. We wtorek w placówce od łóżek pacjentów odeszło ok. 300 pielęgniarek i położnych. Według szacunków szpitala, w środę rano było to około 120 osób plus około 60 na krótkotrwałych zwolnieniach lekarskich. Aktualnie w strajku uczestniczy ponad 300 osób.
W związku z krytyczną sytuacją szpital przesłał pismo do marszałka województwa lubelskiego, informując o ewentualności rozpoczęcia ewakuacji pacjentów, z prośbą o wsparcie tych działań. Jak można przeczytać w piśmie, objęłyby one w szczególności oddziały, gdzie chorzy nie są w żaden sposób samodzielni, a świadczenia pielęgniarskie są wykonywane jedynie przez pielęgniarki i ich zastępczynie.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Wszyscy powinniśmy popierać słuszne żądania pielęgniarek; każdy z nas może być (albo jest pacjentem). Tylko szkoda, że nie strajkowały pielęgniarki ze szpitala, w którym przebywał onegdaj prezes Polski. Dobra zmiana natychmiast znalazłaby pieniądze na podwyżki - przecież wiele razy słyszeliśmy: ?Pieniądze są na wszystko, wystarczy tylko nie kraść?. A przy okazji - gdzie w Lublinie jest al. Kraśnickich?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16818342,Twoj_glos_ma_znaczenie__Dla_Bialegostoku__GLOSUJ_W.html",Twój głos ma znaczenie. Dla Białegostoku. GŁOSUJ W PLEBISCYCIE,"0
Oto piętnaście propozycji zmian, jakie powinny dokonać się w Białymstoku. Poprzez pomysły, zgłoszone przez nas oraz naszych Czytelników, chcemy pokazać, czego oczekują białostoczanie. Postulaty obejmują tak naprawdę wszystkie dziedziny życia, od spraw społecznych, przez infrastrukturę po ochronę dziedzictwa narodowego. To sygnał dla tych, którzy będą rządzić miastem przez najbliższe cztery lata. Co jest najważniejsze? Wybierz z Wyborczą","1. Zwiększyć liczbę miejsc w przedszkolach i żłobkach



Rodzice rokrocznie stykają się z tym samym problemem. Gdy zbliża się wiosna, oznacza to rekrutację do przedszkoli. I niecierpliwe wyczekiwanie. Czy dziecko się dostało, czy też - ze względu na brak miejsca - trzeba szukać innego sposobu opieki. Dlatego też listę rzeczy do załatwienia zaczynamy od zwiększenia liczby miejsc w przedszkolach i żłobkach. Po to, by Białystok był naprawdę przyjazny, a nie przyjazny dlatego, że takie określenie kiedyś do niego przylgnęło albo ze względu na dużą przepustowość przebudowanych arterii drogowych.

2. Rozbudować sieć ścieżek rowerowych



Na papierze wygląda to nieźle. Już mamy blisko 100 kilometrów ścieżek rowerowych, a jeszcze w tym roku ta magiczna - jak mogłoby się wydawać jeszcze parę lat temu niewyobrażalna - liczba ""pęknie"". Jednak rowerzyści wiedzą swoje. I wytykają buble, jakie pojawiają się przy poszczególnych inwestycjach. A to ktoś na środku zostawi latarnię, a to zapomni o kawałku ścieżki, by stworzyć spójną sieć. Albo zbuduje niechcianego ""titanica"" pod mostami nad Białą, którego zalewać ma woda. Dlatego apelujemy o budowę ścieżek z głową. By stworzyć spójną sieć, z której skorzystamy bez problemów.

3. Uporządkować okolice PKP i PKS 



Jakby nie patrzeć, dworce PKP i PKS powinny być wizytówkami. Stacja kolejowa spełnia te wymagania. O dworcu autobusowym trudno to powiedzieć. Trudno też mówić, że wizytówkami są okolice dworców. Po jednej stronie torów mamy budy z kebabami i przypominające lata 90. centrum handlowe Park. Po drugiej - opuszczone tereny przy Kolejowej i rozsypujące się pawilony. Dlatego nie ma co dłużej czekać. Najwyższa pora, by wyciągnąć z archiwów urbanistów wizję, która zwyciężyła w konkursie na zagospodarowanie dworców. I zrealizować ją. Wtedy będziemy mogli mówić o miejskiej wizytówce.

4. Utworzyć bulwary nad Białą i parki na osiedlach



Kolejny ""półkownik"" to bulwary nad rzeką Białą. Odnieść można wrażenie, że zawracanie nimi głowy podyktowane było chęcią wytłumaczenia, dlaczego też magistrat zafundował tereny zielone przy Sanktuarium Miłosierdzia Bożego. Bo to od nich zaczęło się - i jak na razie zakończyło - przekształcanie nieużytków w bulwary. Miały tu powstać tereny rekreacyjne, zieleńce, a nawet park botaniczny! Papier to zniósł, rzeczywistość już nie. Bulwary to jedno. Proponujemy też tworzenie parków osiedlowych. Planty, które w letnie weekendy przeżywają prawdziwe oblężenie, to za mało.

5. Zbudować estetyczny targ owocowo-warzywny w centrum



W całym cywilizowanym świecie standardem jest, że po świeże owoce i warzywa nie chodzi się do marketów, ale na bazarek w centrum miasta. Tak jest choćby w Niemczech czy w Czechach. W Białymstoku to niemożliwe. Od chwili zlikwidowania targu na placu Inwalidów Wojennych (estetyczny nie był, trudno by istniał, jeszcze z czasach Ryszarda Tura brano pod uwagę jego likwidację - początkowo to tu miała powstać Opera) nie ma takiego miejsca w centrum. Bazarki istnieją jedynie na osiedlach - Piasta, Dziesięcinach czy przy Opałku. Dlatego kolejna propozycja to targ w centrum.

6. Utworzyć strefę bez aut na Suraskiej, Kilińskiego i Lipowej



Stworzenie strefy pieszej na Rynku Kościuszki to jedna z najlepszych decyzji Tadeusza Truskolaskiego. Kolejnym, naturalnym krokiem wydawało się wyrzucanie aut z następnych fragmentów śródmieścia. W rachubę wchodzić powinny ulice Kilińskiego, Suraska i fragment Lipowej - przynajmniej od rynku do Malmeda. Taka decyzja jednak już nie zapadła. Zamiast tego pojawiły się plany, by do centrum przyciągać kierowców! Zachętą, by czterema kółkami pchać się pod sam rynek ma być parking wielopoziomowy na zapleczu hotelu Cristal, którego nie wyobrażają sobie mieszkańcy sąsiednich budynków. Nie tędy droga.",Dworzec PKS Białystok ((Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23143406,nagroda-im-cybulskiego-2018-dawid-ogrodnik-najlepszym-mlodym.html",Nagroda im. Cybulskiego 2018. Dawid Ogrodnik najlepszym młodym aktorem w Polsce,"Dawid Ogrodnik za trzecim podejściem otrzymał Nagrodę im. Zbyszka Cybulskiego. Wyróżnienie przyniosła mu rola w filmie ""Cicha noc"". Nagroda im. Bolesława Michałka za najlepszą polską książkę o filmie dla Pawła Mościckiego za ""Chaplina. Przewidywanie teraźniejszości"".","Nagroda im. Zbyszka Cybulskiego przyznawana jest aktorom poniżej 36. roku życia, którzy ""wyróżniają się wybitną indywidualnością"". Dawid Ogrodnik został doceniony za rolę w filmie ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego. Nagrodę wręczono 14 marca w warszawskim kinie Elektronik.
To była trzecia nominacja dla Ogrodnika. W poprzednich latach jury zwróciło uwagę na jego kreacje w ""Chce się żyć"" (nominacja w 2013 roku) i ""Ostatniej Rodzinie"" (nominacja w 2017 roku).
- W ""Cichej nocy"" gram Adama, który na co dzień mieszka i pracuje w Holandii. Chłopak wraca na święta do domu, ma pewien plan związany z tym przyjazdem - opowiadał Ogrodnik w wywiadach.",Dawid Ogrodnik w filmie 'Cicha noc',"No to posucha chyba w polskim kinie jesli to ma być najlepszy młody aktor. W Ostatniej Rodzinie grał tak sztucznie i pretensjonalnie jak nastolatek w amatorskim teatrzyku.-@@@-Gratulacje, Panie Dawidzie.Ma Pan talent. Należała się Panu nagroda już za Ostatnią Rodzinę.-@@@-Cieszy ta wiadomosc, Zaczynala sie w moim przekonaniu pustka w tej dziedzinie.
Dawna stara szkola teatralna i filmowa i ich nauczania troche przybladly.
Zaczeli mlodzi aktorzyc rozmydlac sie, w serialowych propozycjach.
Pamietam slawy naszych scen, ich niezwykle kreacje.
Dobre film ma notacje, swietne i zaczynaja aktorzy powstawac z tego zastania.
POWODZENIA!!!-@@@-Ma talent do ról bardzo charakterystycznych. Nawet za bardzo moim zdaniem - kiedy porównać jego Tomasza Beksińskiego z prawdziwym (stało się to możliwe dzięki niedawno pokazywanemu w kinach dokumentowi ""Beksińscy. Album wideofoniczny""), to wychodzi na to, że Ogrodnik nadmiernie uwydatniał charakterystyczną manierę mówienia Beksińskiego, znaną z jego audycji radiowych. Zdjęcia nakręcone przez Zdzisława Beksińskiego pokazują, że w domu Tomasz mówił bardziej zwyczajnie. Wydaje się też, że był na co dzień mniej histeryczny niż ten z ""Ostatniej rodziny"". Niemniej rola Ogrodnika zasługuje na nagrodę, tak samo jak ta z ""Chce się żyć"". Nasuwa się jednak refleksja, że taki styl gry - ""po bandzie"", mocną kreską, przerysowujący postaci - jest charakterystyczny dla dzisiejszego kina, a polskiego w szczególności. Mniej niuansów, niedopowiedzenia, ""niedogrania"". W ogóle kino współczesne - nie tylko kino akcji, które ""wali po oczach"", ale i obyczajowe, psychologiczne - poszło w kierunku dosadności. Ma to swe zalety, jak więcej możliwości do pokazania warsztatu przez aktorów, ale i wady, jak mniej możliwości do refleksji dla widzów. Kino współczesne - również to poważne - bardziej wywołuje wrażenie niż skłania do refleksji.-@@@-Na tę nagrodę Dawid Ogrodnik zasłużył znacznie wcześniej, od ""Chce się żyć"".-@@@-To co dobrego mozna powiedziec o czasach komunizmu to to ze ludzie byli bardziej,, kolorowi'' i co za tym idzie aktorstwo było głębsze i wyraziste.dzisiejsza glupota jaka panuje w swiecie mediów puste osobowosci,pste programy,puste celebryctwo,puste spojrzenie na zycie odzwierciedla sie w filmach i aktorstwie i z nostalgią wracam w tej kwestii do czasów komuny"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23626524,szwecja-prowokuje-szwajcarie-czyli-starcie-emigrantow-w-1-8.html","Szwecja prowokuje Szwajcarię, czyli starcie emigrantów w 1/8 finału","Zanim zabrzmiał pierwszy gwizdek 1/8 finału, Szwedzi już zdołali zdenerwować Szwajcarów. Pontus Jansson podczas ich treningu łopotał palcami złożonymi w znak dwugłowego orła, parodiując gesty szwajcarskich piłkarzy Granita Xhaki i Xherdana Shaqiriego.","Za ten gest Szwajcarzy mogli słono zapłacić, bo został on zakwalifikowany jako manifestacja polityczna. Granit Xhaka i Xherdan Shaqiri to szwajcarscy gracze albańskiego pochodzenia, więc pokazany przez nich orzeł nawiązywał do idei Wielkiej Albanii i stanowił jawną prowokację pod adresem Serbii, z którą grała wówczas Szwajcaria. FIFA nie toleruje takich zachowań, ale – jak się okazuje – to tylko frazes. Obaj Szwajcarzy zostali ukarani jedynie grzywną, chociaż groziły im dwa lata dyskwalifikacji. Wówczas nie zagraliby także w 1/8 finału ze Szwecją.",MŚ 2018. Szwajcara Granit Xhaka po golu zdobytym w meczu z Serbią (LAURENT GILLIERON/AP),Czas najwyższy pokolorować również biało-czerwonych!!!
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2303458.html","Zmarł Henryk Kempa, były prezydent Gorzowa","0
Rządził Gorzowem w latach 1973-1978, więc to za jego kadencji Gorzów stał się miastem wojewódzkim w 1975 roku","Henryk Kempa urodził się w 1936 r. w Trzaskach koło Krotoszyna. Absolwent WSR w Poznaniu. Od 1971 r. pracował w KW PZPR w Zielonej Górze, a od 1972 był sekretarzem KMiP PZPR w Gorzowie. Na prezydenta miasta został powołany 19 grudnia 1973 roku a ze stanowiska odwołano go 15 czerwca 1978 roku. Przed dwoma laty znów pojawił się w polityce, tym razem startując w wyborach na prezydenta miasta z OPS Komitetu Wyborczego Wyborców ""Obywatelskie Porozumienie Społeczne"" związanego z Krajową Partią Emerytów i Rencistów i innymi ugrupowaniami m.in. PPS",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22805815,nowy-krasnal-na-pl-solnym-nazywa-sie-powerek.html",Nowy krasnal na pl. Solnym. Nazywa się Powerek,Figurka skrzata stanęła przy Banku Zachodnim WBK. Jedna z firm uczciła w ten sposób swojego 10-lecie.,"Pierwsze skrzaty we Wrocławiu pojawiły się z inicjatywy władz miasta. Od kilku lat tradycją jest już, że stawia je również wiele prywatnych firm. Na przykład właściciele sklepów tuż przed witryną, banki, restauracje...
Okazuje się, że może być to również sposób na uczczenie jubileuszu działalności. Krasnoludka na pl. Solnym ustawiła Agencja PowerEvents. Dlatego nazwała go Powerek. ",Krasnal Powerek na pl. Solnym (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23510785,mistrzostwa-swiata-w-rosji-jan-tomaszewski-wyjscie-z-grupy.html","Mistrzostwa świata w Rosji. Jan Tomaszewski: ""Wyjście z grupy to obowiązek""","Obecna reprezentacja jest podobna do tej z Argentyny w 1978 roku. Jest już zgrana, ma za sobą jeden duży turniej. Ma szansę zdobyć medal - uważa Jan Tomaszewski, dwukrotny uczestnik mistrzostw świata.","Bartłomiej Derdzikowski: Dopiero co skończyliśmy się pasjonować ligami europejskimi, Ligą Mistrzów, Ligą Europy, a zbliża się mundial…
Jan Tomaszewski: Mundial to coś więcej. Te wszystkie ligi, które pan wymienił, są każdego roku. Oczywiście są wspaniałe, ale trochę nam jednak spowszedniały. Mundial jest co cztery lata, czeka się na niego jak na wielkie święto. I jest jeszcze jedna ważna rzecz, dzięki której mistrzostwa świata górują nad rozgrywkami ligowymi – w ligach można rozegrać setki meczów, a nie zapisać się w historii swojego kraju. Real Madryt jest teraz najlepszą klubową drużyną świata, ale grają tam Hiszpanie, Portugalczycy, Walijczycy, Brazylijczycy, Francuzi. Z wygrania Ligi Mistrzów przez klub z Madrytu cieszyła się tylko połowa Hiszpanii, ale gdy piłkarze z tego kraju zdobywali mistrzostwo świata, to świętowali już wszyscy, także w stolicy. Nieważne, że gola w finale mistrzostw w RPA w 2010 roku strzelił Andrés Iniesta, ikona Barcelony. Zresztą tak jest w każdym kraju. Gdy Legia zdobywa mistrzostwo, to smucą się kibice Lecha i Jagiellonii. Ale reprezentacja wszystkich jednoczy.",STANISŁAW JAKUBOWSKI,"Właśnie takie kretyńskie nastawienie komentowała Janda. Już to, że ""legendarny"" bramkarz nie był w stanie zrozumieć sensu jej wypowiedzi każe się zastanowić, czy warto pytać go o opinie."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20864890,rosa-pierwszym-liderem-grupy-c-ligi-mistrzow.html",Rosa pierwszym liderem grupy C Ligi Mistrzów,"0
Ośmiopunktowe zwycięstwo koszykarzy Rosy Radom nad PAOK-iem Saloniki zaowocowało tym, że radomianie wskoczyli na fotel lidera gr. C - Basketball Champions League.","Rosa Radom pokonała PAOK Saloniki 93:85. W innych pojedynkach także nie brakowało emocji a spotkania rozstrzygały się dopiero w samej końcówce. I tak najbliższy rywal radomian a więc łotewski Ventspils, różnicą jednego oczka uległ EWE Baskets z Niemiec.

Z kolei dwoma punktami u siebie przegrał Muratbey Usak Sportif. Turcy nie sprostali drużynie Neptunas Kłajpeda z Litwy.

W końcu w pojedynku szlagierowym - włoskie Varese pokonało ASVEL Lyon-Villeurbanne a decydujące o zwycięstwie punkty dla gospodarzy (rzutem za trzy wyj. Red.) zdobył na 0,6 sekundy przed końcem gry Kristjan Kangur.",Liga Mistrzów. Rosa vs PAOK Saloniki (MARCIN KUCEWICZ),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24978986,cztery-nowoczesne-i-calkiem-rozne-place-zabaw-na-kazdym-rogu.html",Cztery nowoczesne i całkiem różne place zabaw na każdym rogu Starego Rynku - to jeden z pomysłów...,"...zaproponowanych w ósmej, ogłoszonej na początku czerwca, edycji budżetu obywatelskiego. Jak dotąd wpłynęło osiem projektów - jeden ogólnomiejski i siedem osiedlowych. Ratusz czeka na kolejne.","Projekt ogólnomiejski nosi nazwę „Studio-Bus” i zakłada stworzenie mobilnego studia koncertowo-nagraniowego przy Ogólnokształcącej Szkole Muzycznej przy Kolegialnej.
Cztery pomysły dotyczą Starego Miasta. Mieszkańcy tej części Płocka wnioskują o:
modernizację placu 13 Straconych, ustawienie na nim tablic edukacyjnych i remont zewnętrznego poszycia ściany pomnika,
remont placu Jurgensa – przed kościołem św. Jana, w obrębie ulic Bielskiej, Ostatniej i Okrzei,
cztery nowoczesne place zabaw w każdym narożniku Starego Rynku; każdy z nich miałby się charakteryzować innym profilem i być przeznaczony dla różnych grup wiekowych,
staromiejski system kontroli dostępu do deptaków dla pojazdów – „Pieszy bezpieczny na deptaku”; zdalnie sterowane wysuwane słupki ograniczałyby ruch kołowy na Starówce.",Stary Rynek (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),"Płock miastem tężni solankowych - Vox Populi Vox Dei - O tempora, o mores! :-)"
"http://wyborcza.pl/1,149146,19129869,piotr-babinetz-pis-nowi-poslowie-2015.html","Piotr Babinetz, PiS [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Piotr Babinetz z PiS wszedł do Sejmu po raz trzeci. Jego pasją jest historia","Piotr Babinetz urodził się w 1969 roku. Posłem został już po raz trzeci. Wybierany jest w okręgu nr 22 Krosno-Przemyśl. Z wykształcenia jest historykiem, absolwentem Uniwersytetu Wrocławskiego. Przed wstąpieniem do PiS działał w KPN i Lidze Republikańskiej.

Zanim został parlamentarzystą, był samorządowcem, radnym miejskim w Krośnie, potem sejmiku wojewódzkiego.","Piotr Babinetz, Prawo i Sprawiedliwość (Fot. Estera Kulawska / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21842224,boks-krzysztof-diablo-wlodarczyk-wygral-ale-czy-to-naprawde.html","Boks. Krzysztof ""Diablo"" Włodarczyk wygrał, ale czy to naprawdę była walka wieczoru? [ZDJĘCIA]","Pojedynek Patryka Szymańskiego z Rafałem Jackiewiczem okazał się ciekawszy niż starcie wieczoru poznańskiej gali boksu, jakim w Arenie była walka Krzysztofa ""Diablo"" Włodarczyka z Noelem Gevorem. Oba rozstrzygnęły się po myśli poznańskiej widowni, przy czym walka ""Diablo"" - minimalnie","Po myśli, gdyż Patryk Szymański to pięściarz z Konina, który dzisiaj mieszka w Poznaniu. Należałoby raczej powiedzieć, że pomieszkuje, bo sporo czasu spędza w Stanach Zjednoczonych i tam stoczył większość swoich walk. Ciekawe, dopiero pierwszy raz w swej trwającej od 2012 roku karierze zawodowej przyszło mu się zmierzyć bez koszulki z rodakiem, dotąd krzyżował rękawice jedynie z zawodnikami zagranicznymi, od Portorykańczyka Luisa Ortiza w 2012 roku aż po Argentyńczyka Jose Antonio Villalobosa, którego pokonał we wrześniu zeszłego roku.",Krzysztof 'Diablo' Włodarczyk (PIOTR SKÓRNICKI),"To było tak ""istotne"" wydarzenie roku (włącznie z ważeniem w centrum handlowym), że większość mieszkańców nawet nie wiedziała o jego istnieniu. Na szczęście. Dobrze, że tego samego dnia orzypadła Noc Muzeów i Run Color i te lanie po pyskach przemknęło bez większego echa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,477181.html",Dzień dla Papieża,"0
Podczas wczorajszego Dnia Papieskiego we wszystkich parafiach archidiecezji krakowskiej wolontariusze Akcji Katolickiej kwestowali na rzecz dzieci z najuboższych rodzin.","W Filharmonii Krakowskiej odbył się koncert dedykowany Ojcu Świętemu. W urzędach pocztowych można było nadać do Watykanu kartkę z życzeniami. W kościele oo. Misjonarzy przy al. Kijowskiej podczas mszy św. o g. 12 koncertował Jan Oberbek.

Ustanowione w tym roku przez Konferencję Episkopatu Polski święto ma być okazją do rozważań nad nauczaniem i działalnością Jana Pawła II. Dzień Papieski będzie obchodzony co roku w niedzielę przed 16 października - rocznicą wyboru Jana Pawła II na Stolicę Piotrową.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,5843809,Spor_o_grunt_warty_43_mln_zl_rozstrzygniety.html",Spór o grunt warty 43 mln zł rozstrzygnięty,"0
Jedynym jego właścicielem jest Jacek S., którego toruński sąd odwoławczy oczyścił w czwartek z zarzutu przywłaszczenia połowy terenu, należącej niegdyś do Mieczysława i Barbary Raczkierów","- Większej krzywdy nie można było nam zrobić - westchnął Raczkier do żony po wysłuchaniu uzasadnienia wyroku.

Czekając na werdykt, oboje trzymali się za ręce, dodając sobie otuchy. Nic z tego - wyrok sądu definitywnie pozbawia ich jakichkolwiek praw do wartej obecnie 43 mln zł czterohektarowej działki po upadłej rzeźni Tormięs na rogu ul. Targowej i Szosy Lubickiej (mogą jeszcze wnieść kasację, ale szanse na jej powodzenie są mizerne). - Sprawiedliwość przegrała z przepisami i sprytem adwokatów, którzy je wykorzystali - stwierdziła Barbara Raczkier.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7931149,Proces_Kosteckiego_nie_dla_mediow__Dziennikarze_wyproszeni.html",Proces Kosteckiego nie dla mediów. Dziennikarze wyproszeni,"0
Sędzia wyprosił we wtorek z sali dziennikarzy, którzy przyszli na proces rzeszowskiego boksera Dawida Kosteckiego, ps. ?Cygan?.","O wyłączenie jawności procesu wnioskowali obrońcy Kosteckiego i pozostałych 24 osób, które usiadły na ławie oskarżonych razem z bokserem. Prokurator Stanisław Bończak nie sprzeciwiał się obecności mediów.

Sędzia Mariusz Sztorc zdecydował się wyprosić dziennikarzy twierdząc, że proces musi być utajniony, dlatego, że dotyczy on czerpania korzyści z prostytucji i jej uprawiania. - To może obrażać dobre obyczaje, a ponadto przemawia za tym interes prywatny świadków, których zeznania dotyczą intymnych okoliczności - mówił sędzia Sztorc.",Dawid Kostecki wychodzi z Sądu Okręgowego w Rzeszowie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20086086,stary-zaniedbany-budynek-ozyje-na-nowo-i-to-jak-zdjecia.html","Stary, zaniedbany budynek ożyje na nowo. I to jak [ZDJĘCIA]","4
Niszczejąca od lat zajezdnia tramwajowa przy Zygmunta Augusta już niedługo stanie się nowoczesnym centrum rozrywki. W zrewitalizowanym budynku pod koniec sierpnia zacznie działać Park Trampolin.","Budynek pierwszej w Bydgoszczy zajezdni tramwajowej powstał na przełomie XIX i XX wieku. Do lat 50-tych mieściła się tam zajezdnia, później warsztat. W roku 2007 obiekt został sprzedany Bydgoskiej Szkole Wyższej. Budynek przy zbiegu ulic Zygmunta Augusta i Langiewicza szpecił przez lata potłuczonymi szybami, skruszałą cegłą, rdzą na elementach metalowych i prowizorycznym ogrodzeniem. Służył też jako tymczasowy parking oraz magazyn materiałów na czas budowy nowego dworca kolejowego.

W kwietniu na terenie zajezdni pojawił się ciężki sprzęt i zaczęły się prace rozbiórkowe i porządkowe. Obiekt przygotowywany jest na potrzeby najemcy, który już pod koniec wakacji otworzy w nim park trampolin. Z czasem w nowym kompleksie rozrywkowym znajdzie się tez ścianka wspinaczkowa i dietetyczna strefa gastronomiczna, która ma być alternatywą dla fastfoodów. - Pierwszy nasz kompleks już działa w Słupsku. Teraz przygotowujemy się do otwarć w Szczecinie, Lublinie, Gorzowie i właśnie w Bydgoszczy - mówi Konrad Morawski z Jump in Place. Szukając wraz z partnerami miejsca dla swojej inwestycji, docenił potencjał zapomnianej zajezdni - Budynek jest świetnie zlokalizowany. Znajduje się zaledwie 50 metrów od głównego dworca PKP, przy ulicy jednokierunkowej, która wymusza ruch w tym kierunku. Ogromne możliwości daje też kubatura obiektu. Sam park trampolin zajmie 2 tys. m kw. powierzchni, a zostanie jeszcze dużo miejsca na nasze dalsze inwestycje - mówi. Zdradza też, że budynek zostanie tak zaadaptowany, by podkreślić historię miejsca. - Chcemy tchnąć w te mury nowe życie, ale z szacunkiem dla jego przeszłości. O tym, że wcześniej mieściła się tu zajezdnia, świadczyć będzie m.in. zachowany fragment torowiska. Takich akcentów będzie więcej - obiecuje inwestor.

Na park trampolin, który będzie nową atrakcją w Bydgoszczy składać się będzie arena czyli kilka połączonych ze sobą trampolin tworzących jedną dużą przestrzeń wykorzystywaną między innymi do zajęć fitness czy innowacyjnych lekcji wychowania fizycznego. Strefa koszykówki to ścieżki akrobatyczne z koszami, gdzie można ćwiczyć efektowne wsady. Na profesjonalnych trampolinach sportowych będzie można wybić się nawet na 5- 6 metrów wysokości. Bardziej sprawni akrobaci będą mogli trenować tu najbardziej wymyślne triki. Na trampoliny będzie można też wejść na specjalnie zabezpieczonym rowerze bmx, nartach czy snowboardzie. Będzie można tu szlifować technikę przed wyjściem w teren. Na kompleks będzie składać się też ścieżka akrobatyczna zakończona basenem z gąbkami i profesjonalna mata akrobatyczna do serii ewolucji w powietrzu.

Z nowej inwestycji cieszy się ratusz. Po przywróceniu linii tramwajowej do dworca i po budowie jego nowego gmachu, okolice dworca głównego to strategiczna dla miasta przestrzeń. Wyremontowane zostały wszystkie ulice przylegające do dworca - Zygmunta Augusta, Sobieskiego, Unii Lubelskiej, Warszawska i Fredry, a w zeszłym roku prezydent Rafał Bruski zlecił opracowanie kompleksowego planu naprawczego całego rejonu wokół dworca. Latem w teren poszedł cały szereg urzędników, m.in.: plastyk miejski, inspektor nadzoru budowlanego, przedstawiciele Administracji Domów Miejskich, wydziału mienia i geodezji.

- W tym miesiącu naprzeciw dworca odsłonięta została trzecia retrościana w Bydgoszczy. Wita podróżnych i promuje m.in. bydgoskie atrakcje. W okolicach dworca PKP miasto zadbało o lokalizację stacji Bydgoskiego Roweru Aglomeracyjnego, by mieszkańcy mogli korzystać z jednośladów również w tej części miasta. Zgodnie z zapowiedziami prezydenta Rafała Bruskiego sukcesywnie przeprowadzane są też kolejne remonty nakazowe kamienic. Wydano dziesięć decyzji dotyczących ul. Dworcowej. Warto podkreślić, że część z nich ma termin przeprowadzenia prac do końca 2016 r. W sąsiedztwie Dworca PKP, na ul. Królowej Jadwigi znajduje się też basen ""Astoria"", który zostanie zmodernizowany. Obecnie kończą się prace nad dokumentacją projektową wraz z uzyskaniem pozwolenia na budowę. Zgodnie z przygotowanym projektem i założeniami, cały kompleks ma nadal pełnić swoją funkcję sportowo-rekreacyjną - wymienia najważniejsze inwestycje w okolicach dworca Agnieszka Przybył z biura prasowego ratusza. Miasto wspiera też działania prywatnych inwestorów, dzięki którym poprawia się estetyka poszczególnych miejsc. Z przedsiębiorcami współpracuje plastyk miasta, który wskazuje rozwiązania oraz opiniuje zgłaszane projekty.",Wizualizacja (Materiały inwestora),"Ciekaw jestem co się stało z zabytkowym słupem trakcji trolejbusowej?-@@@-Prezydencie Bruski - brawo Ty!-@@@-Panie Prezydencie.a mi sie marzy odbudowa jednego toru na ul Dworcowej do Gdanskiej. Linia retro do Myslecinka,a przy okazji ozywi ul. Dworcowa i poprawi dojazd do szpitala wojskowego.-@@@-Tylko cieszyć się trzeba z faktu, że stara zajezdnia zostanie zagospodarowana. Męczy mnie tylko, czy te miejsce musi mieć ""światową"" nazwę - JumpinPlace? Nie można po prostu zostawić ""Park trampolin""? Ewntualnie rozpisac konkurs na normalnie (tzn. polsko-brzmiącą) nazwę? Lecz obawiam się, że mój głos to głos ""wołającego na puszczy"", heh ... A tak na uboczu tej angielskiej nazwy - jest tam błąd moim zdaniem. Jeżeli odrzuca się ostatnią, bezdźwięczną literę, w tym przypadku ""g"", to w to miejsce stawia się apostrof. Czyli poprawnie napisana nazwa angielska powinna wyglądać -> Jumpin' Place."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2113824.html",Jubileusz Dolnośląskiego Stowarzyszenia Pośredników Obrotu Nieruchomościami,"0
W piątek Dolnośląskie Stowarzyszenie Pośredników w Obrocie Nieruchomościami świętowało dziesięć lat istnienia","Stowarzyszenie zrzesza 170 licencjonowanych pośredników z całego Dolnego Śląska. Jubileusz uświetniła okolicznościowa konferencja w ratuszu ""Dolnośląskie Nieruchomości w Unii Europejskiej"".

- Rozszerzenie Unii stawia przed naszym środowiskiem nowe wyzwania. Zwłaszcza jeżeli chodzi o edukację. Pośrednicy muszą szybko zdobyć wiedzę, która pozwoli im pracować dla klientów z wszystkich krajów UE - mówi Janina Bułaj, prezes DOSPON-u.

Zaproszeni goście wysłuchali wykładów o historii i perspektywach działalności DOSPON-u oraz zasadach monitorowania rynku nieruchomości. Później były wspomnienia, dyplomy, wyróżnienia i oczywiście okolicznościowy toast.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,9455570,Studenci_debatowali_czy_jestesmy_gotowi_na_Euro_2012.html",Studenci debatowali czy jesteśmy gotowi na Euro 2012,"0
8 kwietnia 2011 w Wyższej Szkole Handlowej we Wrocławiu odbyła się II Międzynarodowa Konferencja Studencka na temat ""450 dni do Euro 2012 - czy jesteśmy gotowi??. W konferencji uczestniczyło kilkudziesięciu studentów z czołowych akademickich ośrodków w Polsce i Europie.","Studenci prezentowali wyniki swoich badań naukowych w obszarze przygotowań Polski i Ukrainy do Euro 2012. Ich wystąpienia były bardzo interesujące, po raz pierwszy studenci mieli okazję porównać przygotowania do Euro 2012 w różnych miastach Polski i Ukrainy. Na zakończenie konferencji odbyła się dyskusja podsumowująca, w której uczestniczyli studenci zagraniczni mający niezwykle ciekawe uwagi, jako osoby nie związane z EURO 2012.

Studenci w dyskusji, stwierdzili że:
- za mało jest akcji promocyjnych przedsięwzięcia za granicą",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25433215,maltanska-policja-aresztowala-biznesmena-podejrzanego-o-zlecenie.html",Maltańska policja aresztowała biznesmena podejrzanego o zlecenie zabójstwa dziennikarki śledczej,"Yorgen Fenech mógł mieć związek z aferą, nad której ujawnieniem pracowała zamordowana przed dwoma laty dziennikarka Daphne Caruana Galizia. Biznesmen został aresztowany w momencie, gdy próbował uciec z kraju na swoim jachcie.","Około dwóch tysięcy demonstrantów zebrało się w środę wieczorem przed siedzibą maltańskiego rządu w Valletcie, domagając się odejścia premiera Josepha Muscata. Pośród krzyków ""Mafia!"" i ""Barra, barra!"" (wynocha) zatrzymali wyjeżdżającą z budynku rządową limuzynę. Sądzili, że w środku siedzi premier, w rzeczywistości był tam jedynie minister sprawiedliwości. Jeden z policjantów, próbujący odciągnąć od samochodu demonstrujących, został ranny. W końcu na pomoc ministrowi przyszedł przywódca opozycji Simon Busuttil, który utorował limuzynie drogę przez tłum.","Maltańczycy demonstrują przed siedzibą rządu domagając się odejścia premiera Josepha Muscata. W dłoniach trzymają plakaty i zdjęcia zamordowanej przed dwoma laty dziennikarki Daphne Caruany Galizii. Valletta, 20 listopada 2019 r. (MATTHEW MIRABELLI/AFP/EAST NEWS)","Jeśli polityk ma zarejestrowaną spółkę w raju podatkowym, to nie ma kwalifikacji na polityka. Winni!-@@@-Premier zakładający spółkę na żonę na Panamie. Nieźle..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18648728,wybory-2015-tajne-listy-wyborcze-prawa-i-sprawiedliwosci.html",Wybory 2015. Tajne listy wyborcze Prawa i Sprawiedliwości,"14
Jedynki na stołecznych listach wyborczych PiS znane są od dawna. Znacznie ciekawsze są nazwiska na dalszych miejscach.","Komitet polityczny PiS zatwierdził listy parlamentarne w czwartek późnym wieczorem. Metoda obrad, którą wybrali liderzy, to odczytywanie nazwisk kandydatów w 41 okręgach wyborczych. Odczytał je Joachim Brudziński, przewodniczący komitetu politycznego. Listy mają być prezentowane w środę. PiS zależało na utrzymaniu dyskrecji. Dlatego działacze musieli zostawić telefony komórkowe przed salą obrad, źle widziane było także robienie notatek. Na sporządzanie zapisków zdecydowali się jedynie Marek Suski i Ryszard Czarnecki. - Spotkało się to z żartobliwą uwagą wiceprezesa Kamińskiego, że teraz przynajmniej wiadomo, kto wynosi na zewnątrz informacje - opowiada jeden z uczestników spotkania. Po tych słowach nikt więcej nie wyjął długopisu, choć Suski z Czarneckim notowali dalej.",Małgorzata Gosiewska podczas prezentacji list wyborczych PiS do Parlamentu Europejskiego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"A ja z okazji rocznicowych obchodów chciałbym Prezesowi i prezydentowi pogratulować. Trzy główne osiągnięcia ich i ich partii PiS nie mają sobie równych w historii III RP. Oto one: 1. Największa katastrofa samolotowa (w skrócie Lech Kaczyński, najprawdopodobniej za namową brata, wysłał Błasika do kokpitu żeby dowodził lądowaniem i ten robił to aż do skutku, który znamy); 2. Największe kłamstwo III RP, czyli kłamstwo o zamachu w Smoleńsku, z premedytacją tworzone przez Kaczyńskiego by uwolnić brata, a pewne również siebie, od odpowiedzialności za śmierć setki ludzi. Z tym związana jest największa kampania nienawiści w III RP (czy można wyobrazić sobie większą potwarz dla polityka niż oskarżenie go o zamordowanie własnego prezydenta w spisku z największym wrogiem?! Kaczyński i jego partia osiągnęli tutaj szczyt podłości). 3. Największa złodziejsko-polityczna afera III RP, czyli SKOK-i, w której, przy wsparciu kościoła, uczestniczyła cała partia Kaczyńskiego, od nieboszczyka prezydenta poczynając, a na obecnej marionetce prezesa kończąc.-@@@-czwarty ma być poseł Artur Górski ""Obama to nadchodząca katastrofa, to koniec cywilizacji białego człowieka"" tak w Sejmie mówił poseł PiS Artur Górski-@@@-Po co te listy wyborcze, jak PIS wszem i wobec glosi ,ze wygraja, i to z ambon koscielnych. Szkoda POLSKI.A moze jest POLAKOM potrzebne trzesienie ziemi i otwarcie umyslow?-@@@-PiS to partia samych podejrzliwców. Wystarczył żart i nie odebrany telefon, a Mastalerek zrobił się sympatyczny, bo wykopali go z list. Wasserman, Merta, Gosiewskie, toż to awans smoleński. Trupie kandydatury z długimi nosami, wiecznie niezadowolone.-@@@-""Terytorium Prezesa"" (znaczone przez Alika w ruji), ""nikt nie wyciągnął długopisu"", ""wydał polecenie, więc nikt pary nie puszcza"", ""lepiej nie pytać w partyjnej centrali"", ""Gosiewska dyskretnie obserwowana"", ""ktoś widział Gosiewską z X w ciemnym zaułku kuluarów"" CYTOWAĆ DALEJ??? Może jeszcze dorzucić ""Błaszczaka na jedynce""? Ludzie - każdy z was ma na pewno jakiegoś znajomego tubylca wielbiącego Paciorki i Świecidełka lub oddających cześć pogańskim Złotym Cielcom (Kukiz i Kaczuszki o 2 bliźniaczych łbach). Jak nie jesteście wstanie ich oświecić, to chociaż obrzydźcie im chodzenie na wybory! Jak każdy oświecony w tym kraju unieszkodliwi jednego poganina, to może normalnym styknie te 231 głosów w nowym Sejmie! PS. Jak ktoś jeszcze nie przekonany, to może trochę o ""nowej demokracji"" wg. Kaczyńskich, szefa PKW Hermelińskiego (niegdyś nominata PiS do TK), i jego koleżanki p. Tokaj (nominował Ją na szefa KBW). W TV się o tym nie dowiecie, bo wolą transmitować ""Pierwszego Ciacho RP"" Dudę. Otóż od tej pory wybory będą łączone z referendami, w których z automatu będziecie dostawać karty do Sejmu razem z referendalnymi (przypominam, że o ważności referendum decyduje frekwencja). Jeżeli chcielibyście zbojkotować plebiscyt, musicie odmówić publicznie komisji przyjęcia karty (to się nazywa tajność i dobrowolność głosowania). Gdzieś przeczytałem, że SN na pewno unieważniłby takie ""referendum"". Obawiam się jednak, że tak kolorowo może nie być. Ostatnio np. TK orzekł, że SKOK jest w zasadzie cool. Wielu sędziów z SN zasiadało w ""Instytucie SKOK"" i byli nominowani jeszcze przez ""Prezydenta Tysiąclecia"". A reszta ma ""rodziców i dziadków"", dobrze rozpoznanych na Nowogrodzkiej. Oprócz tego mają dzieci i wnuki i dobrze wiedzą, że ""patriotów gotowych do czynu"" u nas nie brakuje... To samo się tyczy dziennikarzy telewizyjnych - dlatego TVN woli pokazywać Łosia w Wiśle niż Dubienieckiego....-@@@-Aby zmienic konstytucje, potrzebuja idiotow, ktorzy podniosa reke za tak. prezes ma ich bez liku na swoich listach.-@@@-Biedna Polska.-@@@-Chociaż nigdy nie głosowałam na PiS na Pana Pawła Lisieckiego Burmistrza Pragi Północ będę głosować. Bo to dobry człowiek i najlepszy Burmistrz jaki był kiedykolwiek na Pradze. Życzę Panu Panie Pawle powodzenia i trzymam kciuki!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4990418.html",Ulga na dzieci nie dla rodzin zastępczych,"0
Rodzice zastępczy, rozliczając się z PIT, dowiadują się właśnie w urzędach skarbowych, że nie przysługuje im ulga podatkowa na dzieci","Pani Helena od pięciu lat wychowuje z mężem wnuczkę. Mieszkają pod Kielcami, Kasia uczy się w kieleckim liceum. Dziadkowie są dla niej rodziną zastępczą, bo oboje rodzice zginęli w wypadku.

W rozliczeniu z fiskusem pani Helena chciała skorzystać z nowej, dużej ulgi na dziecko - 1145 zł. Urząd odmówił, bo z ulgi mogą korzystać tylko podatnicy wychowujący dzieci własne lub adoptowane.

- Są dzieci równe i równiejsze - komentuje pani Helena.

Dziadkowie Kasi są tzw. spokrewnioną rodziną zastępczą. Jest ich w Polsce ok. 36 tys., wychowują w sumie 47 tys. dzieci.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2390054.html","Co robisz, skarbie? W łapach fiskusa","0
Nieoczekiwana zmiana miejsc. My tropimy oszustów podatkowych. Urzędnicy skarbowi ścigają uczciwych podatników","Reporter łapie oszusta

W internecie i gazetach aż roi się od ogłoszeń: ""Koszty dam"", ""Pomagam w tworzeniu kosztów"" itp. Fakturę mogę kupić już za pięć procent jej wartości. To najprostszy sposób na obniżenie podatku dochodowego, a nawet zredukowanie go do zera. Koszty obniżają dochód. Im mniejszy dochód, tym mniejszy podatek.

- Tępimy firmy handlujące fakturami z całą surowością - zapewnia wiceminister finansów Stanisław Stec. - Policja skarbowa razem z Centralnym Biurem Śledczym wyeliminowała już wszystkich oszustów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25531512,skandal-rasistowski-na-meczu-pilkarskim-brazylijczyka-nazwano.html","Brazylijski piłkarz wyzwany od ""pier*** czarnucha"". Gdy się zdenerwował, dostał czerwoną kartkę","Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie znieważenia na tle rasowym, do którego miało dojść podczas meczu IV ligi piłkarskiej. Elton, brazylijski piłkarz Lechii Dzierżoniów, miał usłyszeć od zawodnika Wiwy Goszcz, że jest ""pier*** czarnuchem"".","– Elton został nazwany przez zawodnika drużyny przeciwnej „pier*** czarnuchem”. Był bardzo tym poruszony i szukał ratunku u sędziego. Jest impulsywnym Latynosem więc zaczął arbitra dotykać domagając się od niego reakcji i za to zobaczył czerwoną kartkę. Po tym już wpadł w szał, kopnął bidon i szarpał się z ochroniarzami - opowiada Paweł Sibik, były reprezentant Polski, obecnie prezes IV-ligowej Lechii Dzierżoniów.
I podkreśla: - Elton nie kłócił się z sędzią, nie podważał jego decyzji. Szukał ratunku i zrozumienia. Powinna być możliwość interpretacji przepisów związanych z nietykalnością sędziego. Żółta kartka by wystarczyła.",Brazylijczyk Elton z Lechii Dzierżoniów (Lechia Dzierżoniów),"Nie miejmy złudzeń - PZPN i to całe to otoczenie wokół, to też taki polski, katolicki motłoch. A policjanci i prokurator po prostu mataczą, kręcą - sprawa zostanie umorzona ! ŻENADA !-@@@-Wszyscy w Goszczy takie pojeby, czy tylko leszcz z nr 10?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9923518,Szwajcarzy_mogli_zakazac_budowy_minaretow.html",Szwajcarzy mogli zakazać budowy minaretów,"0
Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu odrzucił skargi szwajcarskich muzułmanów na wprowadzenie przez władze zakazu budowy meczetów z minaretami","To prestiżowa porażka środowisk muzułmańskich i wspierającej ich grupy intelektualistów, którzy zaskarżyli przyjęte jesienią 2009 r. w ogólnokrajowym referendum przepisy, według których w Szwajcarii nie wolno wznosić minaretów.

Referendum przeforsowali politycy skrajnie prawicowej Szwajcarskiej Partii Ludowej, którzy od lat przestrzegają rodaków przed zalewem islamskich imigrantów, opisując ich jako przestępców i wyłudzaczy świadczeń socjalnych. Sondaże nie dawały pomysłowi szans, tym bardziej że w całej Szwajcarii istnieją obecnie jedynie cztery meczety. Ale ksenofobiczna propozycja przeszła, i to sporą większością głosów. Ponieważ zaś w myśl szwajcarskiego prawa wyniki referendum stają się obowiązującym prawem, rząd i władze lokalne zostały zmuszone do respektowania zakazu budowy minaretów. To z kolei wywołało protesty w Europie i krajach muzułmańskich.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23832315,politycy-rozdaja-karty-w-sadzie-najwyzszym-bialostoccy-kandydaci.html",Politycy rozdają karty w Sądzie Najwyższym. Białostoccy kandydaci zaskakują,"Radcowie prawni: Małgorzata Ułaszonek-Kubacka i Szczepan Barszczewski to dwie najbardziej zdumiewające postaci z białostockich kręgów, kandydujące na sędziów Sądu Najwyższego. Pierwsza reprezentowała ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę w procesie przeciwko zdegradowanej sędzi, a drugi częściej jest widywany z politykami Porozumienia Gowina niż w sądzie.","Do objęcia są 44 stanowiska sędziów w czterech izbach Sądu Najwyższego, a kandydatury wyłania nowa, „zwasalizowana” Krajowa Rada Sądownictwa. Nie kieruje się dorobkiem, wymaga jedynie stażu pracy, rekomendując nawet sędziów sądów rejonowych.
Policja wyniosła Obywateli RP z budynku. Blokowali obrady KRS, w końcu je odwołano
W poniedziałek (27.08) jej obrady długo nie mogły się rozpocząć ze względu na protest Obywateli RP, który zakończył się wyniesieniem protestujących przez policję.",Szczepan Barszczewski i Jacek Żalek (Fot. Z facebooka posła Roberta Tyszkiewicza),"Przecież nawet dziecko w przedszkolu już kuma, ze ten cały cyrk, jaki pis zafundował Polsce z SN ma tylko na celu wymianę i wstawienie swoich kadr.-@@@-Pazerni i Skundleni."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139477.html",Dyskusja nad projektem przygotowanym przez Komisję Konstytucyjną Zgromadzenia Narodowego,"0
21-06-1996. Projekt nowej konstytucji obiecuje nam rządy silne i sprawne, ale nie mogące ingerować w sferę praw i wolności obywatelskich. Gdyby jeszcze nie zawierał tylu gwarancji ekonomicznych i socjalnych...","W środę komisja konstytucyjna Zgromadzenia Narodowego zakończyła pracę nad tekstem nowej ustawy zasadniczej. W czasie wakacji projekt trafi w ręce ekspertów i podkomisji redakcyjnej. Jesienią - pod obrady całego Zgromadzenia Narodowego (połączonych izb Sejmu i Senatu). Wiosną 1997 r. mogłoby się odbyć referendum zatwierdzające.

Można zaryzykować twierdzenie, że - po przyjęciu poprawek parlamentarzystów i prezydenta - ostateczny tekst konstytucji, przedstawiony do referendum, nie będzie zasadniczo odbiegał od obecnego projektu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24189102,hollywoodzki-gwiazdor-wystapi-pod-slupskiem.html",Hollywoodzki gwiazdor zaśpiewa na Festiwalu Legend Rocka pod Słupskiem,"Takiej informacji wielu fanów zespołu się nie spodziewało. Thirty Seconds To Mars, zespół, na czele którego stoi aktor Jared Leto, w lipcu wystąpi na Festiwalu Legend Rocka pod Słupskiem.","Festiwal Legend Rocka to impreza, która już od 13 lat odbywa się w Dolinie Charlotty w Strzelinku pod Słupskiem. I na przestrzeni lat występowały tam prawdziwe legendy: Patti Smith, Bob Dylan, Carlos Santana czy Billy Idol. Organizatorzy imprezy ogłosili właśnie, że kolejną „legendą” będzie amerykański zespół Thirty Seconds To Mars.
Informacja ta jest niespodziewana z kilku powodów. Po pierwsze zespół cieszący się w Polsce niebywałą popularnością z każdą kolejną wizytą występuje w wypełnionych po brzegi halach koncertowych, a ich publiczność w większości stanowią młodzi słuchacze, którym daleko do publiczności odwiedzającej Strzelinko. Po drugie: zespół, pomimo że istnieje od 1998 roku, a debiutował w roku 2002, wciąż jest relatywnie młodą grupą chociaż już bardzo zasłużoną. Na ich koncie są 82 nagrody i rekord Guinnessa w kategorii: najdłuższa trasa koncertowa zespołu rockowego. To w dodatku jedna z „młodszych” legend, które zawitają do Strzelinka.",Thirty Seconds to Mars w Atlas Arenie w Łodzi. (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23107758,moze-przyjsc-do-ciebie-list-z-ratusza-nie-dawaj-go-sasiadowi.html",Może przyjść do ciebie list z ratusza. Nie dawaj go sąsiadowi,"Sześćdziesięciu mieszkańców Lublina ma stworzyć panel obywatelski, a potem na podstawie głosów ekspertów przygotować rekomendacje służące poprawie jakości powietrza. Zaproszenia w swoich skrzynkach pocztowych znajdzie 12 tys. osób. Ale nie można ich nikomu przekazywać.","- Ostatnie dni pokazują,  jak bardzo aktualnym problemem jest zanieczyszczenie powietrza w Lublinie. Choć sezon smogowy wkrótce się skończy, to problem nie zniknie. Dlatego startujemy z panelem już teraz, żeby jak najszybciej zebrać pomysły mieszkańców na poprawę jakości lubelskiego powietrza - mówi Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. I dodaje: - Chcemy, by o rekomendowanych miastu działaniach w walce ze smogiem zdecydowała możliwie najbardziej różnorodna grupa mieszkańców. Dzięki takiemu podejściu zyskujemy pewność, że wypracowane rozwiązania będą popierane przez lublinian.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4656108.html",Obchody 11 listopada w Poznaniu,"0
W sobotę i niedzielę na dwóch placach poznaniacy świętować będą Święto Niepodległości","Dziś i jutro na dwóch placach poznaniacy świętować będą Święto Niepodległości.

Już dzisiaj (a nie w niedzielę, jak mylnie podaliśmy wczoraj - za błąd serdecznie przepraszamy) odbędą się na pl. Wolności uroczystości pod patronatem prezydenta Poznania. Rozpoczną się o godz. 14 wypuszczeniem białych gołębi pokoju. Hymn państwowy odśpiewają soliści Teatru Muzycznego. Potem wysłuchamy koncertu pieśni patriotycznych i zobaczymy pokaz musztry. O godz. 16. zacznie się pokaz tańców narodowych, a o 16.30 - parada ułańska. Podczas imprezy można będzie odwiedzić rekonstrukcję obozu powstańców wielkopolskich oraz skosztować żołnierskiej grochówki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22811623,wszystkim-nie-dogodzisz-radykalna-prawica-obraza-sie-na-wojewode.html","Narodowcy wściekli na wojewodę łódzkiego. ""Uległ naciskom Wyborczej""","Kiedy umilkły głosy oburzenia, że w Łodzi honoruje się ""symbol polskiego antysemityzmu"", zagrzmiało w skrajnej prawicy. Narodowcy będą domagać się przywrócenia ul. Kazimierza Kowalskiego. Ale jak cofnąć zmianę, której nie było?","Kiedy wojewoda łódzki Zbigniew Rau zmienił zdanie odnośnie nazwy ulicy Kazimierza Kowalskiego i postanowił nadać jej imię Leopolda Tyrmanda, umilkły głosy oburzenia, że w Łodzi honoruje się „symbol polskiego antysemityzmu”. Ale nie wszystkie. Grzmieć zaczęło ze skrajnie prawej strony. I trudno ocenić dlaczego. Czy dlatego, że Kazimierz Kowalski – czyli zdaniem Narodowej Łodzi „człowiek wartościowy, prawdziwy bohater, legenda, działacz wielkiego formatu” – nie będzie miał swojej ulicy. Czy też dlatego, że nie będzie jej miał z powodu publikacji „Gazety Wyborczej” po której wyszło na jaw, że Kowalski nie jest tak krystaliczną postacią, jaką chciał ją widzieć prof. Rau. Ta decyzja bardzo rozsierdziła środowisko narodowców.",TOMEK OGRODOWCZYK,"Bardzo dobrze że zabrali głos. Nikt nie powinien mieć wątpliwości kim są. (nie mam na myśli wartości intelektualnych)-@@@-Jeszcze raz potwierdza się, że narodowcy to nieuki-@@@-""Wybitnemu Łodzianinowi""??? Gdyby nie Rau, to nikt by o nim nie usłyszał... podejrzewam, że nawet onr o nim nie wiedział.-@@@-Biorąc pod uwagę wzorce ideowe ONR I Wszechpolaków, to Kazimierz Kowalski to był zwykły Untermensch i został stosownie potraktowany przez idoli tychże. Myślę, że wśród aktualnie nadawanych nowych nazw ulic należałoby przewidzieć ulicę Podludzi. W tej kategorii mieściliby się polscy bohaterowie narodowi par excellence.-@@@-Dziwne, że ten Kowalski nie podpisał Volkslisty, toby go uratowało przed śmiercią. Dziwne, że Niemcy nie sprawdzili, jakiego ""wybitnego"" mają zakładnika.Pan Hitler realizował hasła pana Kowalskiego - robił i zrobił wszystko, żeby ""zmieść tę szatańską hołotę z powierzchni ziemi tak, że znaku po nich nawet nie zostanie"". Ale to nic, dzisiejsza MW nadrobi tę zaległość i wpisze się całościowo na Volkslistę. I zapisze Polskę do krajów hitlerowskich. Należy się nam to. Skoro świat mówi o ""polskich obozach zagłady"" to pokażemy im także polskich hitlerowców. Ideowych w każdym razie.-@@@-Ciekawe..czyżby biednych, małych narodowców, którzy biorą kasę od rodziców i kieszonkowe od dziadków zabolał mój wcześniejszy komentarz? To bardzo dobrze! Czytacie Gazetę Wyborczą - i tak trzymać! :D-@@@-Łódź ma pecha do nazw ulic. Od roku 1939 istnieje ulica Zaolziańska na chwałę mało chwalebnej wyprawy-@@@-Narodowcy ani spokoju, ani pokoju, ani wzajemnej zyczliwosci nie wniosa do zycia. Wrecz przeciwnie..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11022559,Falszywe_poczucie_mocy_PO.html",Fałszywe poczucie mocy PO,"0
Przypadek z ACTA dobrze pokazuje, co się dzieje wtedy, gdy rządzący nie wierzą w istnienie aktywnego społeczeństwa.","Chętnie dam wiarę zapewnieniom rządu, że nie chciał ukryć zapisów ACTA. Problem w tym, iż nie miał ochoty o nich dyskutować. Zamiast więc, jak nakazuje obyczaj w demokratycznym państwie, ogłosić debatę z udziałem wszystkich zainteresowanych, rządzący ograniczyli się do wpuszczenia projektu ACTA do Sejmu, słusznie licząc na to, że nikt tam nie zwróci uwagi na zapisy niebezpieczne dla wolności ludzi używających internetu. Okazałe wśród rządzących pragnienie wygody, czyli społecznej ciszy, zbiegło się z niekompetencją parlamentarzystów.",Marek Beylin (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,134154,16428542,Blamaz_poznanskiej_policji.html",Blamaż poznańskiej policji,"0
Anarchiści, którzy przerwali wykład o zagrożeniu płynącym z gender, nie złamali prawa. Prokuratura umarza śledztwo, znów się dostaje poznańskiej policji.","Chodzi o wykład ""Gender - dewastacja człowieka i rodziny"", który na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu wygłaszał w grudniu 2013 r. ksiądz prof. Paweł Bortkiewicz. - Gender wiąże się z radykalnym feminizmem, który opowiada się za aborcją, zatrudnianiem kobiet i przetrzymywaniem dzieci w żłobkach - mówił Bortkiewicz.

Gdy zaczął przemawiać, wykład zakłóciła grupa anarchistów. Głośno komentowali, klaskali, a jeden z nich, ubrany w złotą sukienkę, wskoczył na mównicę i tańczył wokół księdza. Do akcji wkroczyli wynajęci przez uczelnię ochroniarze i policjanci w cywilu, którzy siedzieli na widowni. Doszło do szamotaniny. Policjanci zatrzymali troje anarchistów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,254323.html",Większe szanse,"0
Gramy o pietruszkę, ale chcemy wygrać - mówi Tomasz Morawski, rozgrywający Cuprum Bank Zagłębie Lubin. Dziś jego zespół podejmuje Strzelca Lider Market Kielce","Mecz 30. kolejki ekstraklasy piłkarzy ręcznych przełożono z soboty ze względu na rozpoczynający się jutro w Kielcach finał mistrzostw Polski juniorów. Dzięki temu Marek Smolarczyk, trener kieleckich juniorów, będzie miał do dyspozycji Karola Bieleckiego i Łukasza Krupę. O finale napiszemy jutro w ""Gazecie Sport"".

Dzisiejszy mecz jest bardzo ważny dla kielczan. Po niedzielnej, niespodziewanej porażce Śląska we Wrocławiu z Cuprum Bank Zagłębie 21:22 (9:13), drużynie Gienadija Kamielina znacznie wzrosły szanse na brązowy medal mistrzostw Polski. Na trzy kolejki przed końcem Strzelec Lider Market z 38 punktami jest czwarty. Do trzeciego Śląska traci punkt. Prowadzi Orlen Płock (50 pkt) przed DGT Wybrzeże Gdańsk (48). Kielczanie mają korzystniejszy od Śląska układ ostatnich spotkań. Za tydzień grają w stolicy z Warszawianką TOP 2000, a sezon zakończą spotkaniem w Kielcach z wrocławską ekipą. Śląsk gra w sobotę w Gdańsku, a tydzień później podejmuje Orlen.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18319319,kwasniewski-o-aferze-podsluchowej-ciagle-nie-wiemy-kto-jest.html","Kwaśniewski o aferze podsłuchowej: Ciągle nie wiemy, kto jest głową. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki","46
- Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje - mówił w TVN 24 BiS były prezydent Aleksander Kwaśniewski.","- Rozumiem, że kelnerzy mogli mieć pomysł na zarobienie pieniędzy, bo mieli dostęp do politycznych celebrytów, z drugiej strony ktoś od nich te taśmy kupuje. Mógł mieć pewną kolekcję, która mogła być pomocna w pewnym etapie jego życia. Mówię tu na przykład o panu Falencie. - mówił były prezydent Aleksander Kwaśniewski w magazynie ""Świat"" w TVN 24 Biznes i Świat, odnosząc się do sprawy podsłuchanych rozmów polityków.

Podkreślał przy tym nieprzypadkową jego zdaniem kolejność publikowania zarejestrowanych rozmów.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Te ""neielegalne"" podsluchy są jak te liczne w kraju prywatne ""szafy"" wykradzione z archiwow PRL-owskich sluzb bezpieczenstwa, ktore przez dziesieciolecia przynosily podobne do tych dzisiejszych, nie tylko polityczne korzysci mającemu do nich dostep przestepczemu popierajacemu sowieckich kolaborantow sprzedajnemu rynsztokowi, ktorego nieoficjalna witryną jest portal GW. Kwasniewski udaje zdziwienie ale dobrze wie jak ta sprawdzona przez Niego taktyka funkcjonuje i pewnie dlatego wlasnie od pewnego czasu unika jednoznacznych politycznych deklaracji. To są haki ktorymi jak dotychczas od lat skutecznie poslugiwalo sie w kraju sowieckie namiestnictwo. Powoli bo powoli ale nasi tez sie uczą: i bardzo dobrze-@@@-Dywersanci Putina i Kaczynskiego wspolpracuja nad obaleniem demokracji w Polsce, tak jak to odbylo sie na Wegrzech z Orbanem. Kolejny ZDRAJCA NARODU chce nacieszyc sie DYKTATURA, okadajac wlasny narod z wladzy, praw i wolnosci obywatelskich , a Putin cieszy sie ze przygotowuja mu grunt pod agresje i rozszerzenie imperium.-@@@-gietrych dojdzie do prawdy już raz pislo ze pis kontaktowal się z kelnerami a pis zachowuje się jak by rzadzil już i szantazuje dziennikarzy nasyla swoich hajterow zastrasza wszędzie i mowi głupoty ludziom nawet falszuje obietnice swoje aby tylko była ich prawda a szydlo straszydło wiejska baba nie zna się kompletnie na niczym obiecanki cacanki a głupiemu radosc-@@@-Są wysoko postawione osoby z opozycji, które też mogły być podsłuchiwane. Ale jeśli tak wyrażnie i poprawnie mówią jak śpiewają, to nikt ich nie odtworzy, bo usłyszymy tylko bełkot.-@@@-A, gdyby w Knajpie PRAWDY nie gadali tylko o D...e Maryny ! to byśmy byli jak niemowlaki z drugiej strony !-@@@-Już rok temu wskazywałem , że nagrania zaczęły krążyć dokładnie 2 tygodnie po ...utrzymaniu immunitetu dla ex szefa CBA z PIS - Michała Kamińskiego. PIS przyjął niezwykle skuteczną metodę esbecką - nagrywwanie. Mechanizm prosty. W latach 2005-2007 szukano haków nie tylko na opozycję ,czy Leppera ( kolegi z rządu) ale szukano też na różnej maści business. Stąd śmierć Blidy ( coś nie wyszło) i szarpanie śląskiej Alexis. Zapewne udało się z Falendą i coś tam znaleziono na Niego. Teczki operacyjne CBA zapewne kiszone w bezpiecznym miejscu tylko czekały. 2-3 lata temu , wściekły porażkami wyborczymi zdecydował uruchomić swoich ludzi aby zacząć nagrywać ludzi z rządu lub okolic rządu. Liczył , że jak na Węgrzech, uda się coś kompromitującego nagrać ( na Węgrzech podsłuchany premier wyznał , że rząd socjalistów oszukiwał społeczeństwo i tak Orban z Fideszem doszedł do władzy). Ex CBA zajęło się profesjonalnym przygotowaniem podsłuchów. Odświeżono Falendę i zapewne szantażem zmuszono Go do zorganizowania podsłuchów od strony technicznej. Tak należało zrobić aby w momencie publikacji nie padło podejrzenie na PIS ( stąd pierwsze publikacje we WPROST - gazecie esbeka Króla). Obecnie prokuratura już wie, że Falenda kontaktował się wielokrotnie z wice szefem CBA z czasów PIS ( zreszta członka PIS ). Bardzo symptommatyczne , że media generalnie milczą. PIS idzie po władzę a nowa władza jest już groźna i straszy. Metody PIS nie dziwią. To już w latach 2005-2007 wyglądało jak nowa bolszewia. Te same metody, ta sama podejrzliwość i tropienie ""wrogów ustroju IV Rzeczpospolitej. Jeszcze jest szansa na to aby nie dopuścić tej hałastry do władzy jesienią....-@@@-A Duda w blokach startowych, za niecaly miesiac zacznie sie piekielko. Wylonia sie brunatne zastepy. Poki co milusi Jarus nieiwiele mowi, Macierewicz wylaczony i glupi Mastalerek takze, Pani za Mastalerka to jak starsza cukiernica - ciocia z Ameryki - lizaca odwlok prezesa. Maja nadzieje ze swoimi wypowiedziami niewiele naszkodzi PIS. Blaszczak tez malo szczeka. Ale to cisza przed tornado. Oni zrobia wszystko by przejac wladze, Nie wierze zeby PIS nie maczal lap w aferze posluchowej. . Jarus zyje zemsta. Oj bedzie sie dzialo.-@@@-A kto ma największe doświadczenie w podsłuchiwaniu kumpli? Podobno jeszcze na studiach je zakładał w pokoju, aby mieć haki na kolegów z którymi mieszkał? Kiedyś był delfinem, teraz przeobraził się w Goluma, aby iść w Drużynie na Mordor.... Jak ja sobie pomyślę o poziomie naszych polityków..... ale to i tak dobrze, że nie nagrywają rozmów zwykłych obywateli.... to by dopiero było co publikować.... wszystkie lokalne przekręty by wyszły na jaw"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23377742,przejazdy-za-zlotowke-spore-znizki-na-bilety-komunikacji-miejskiej.html","Przejazdy za złotówkę, spore zniżki na bilety komunikacji miejskiej. Dla kogo?",Bilety na przejazdy komunikacją miejską za połowę ceny dla osób pomiędzy 60. a 70. rokiem życia - to propozycja Zarządu Transportu Miejskiego i Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie na najbliższą sesję kieleckiej rady miasta. Uchwała zakłada też umożliwienie przejazdów za złotówkę działaczom opozycji antykomunistycznej i osobom represjonowanym z powodów politycznych.,"– Z naszych szacunków wynika, że ta ostatnia ulga mogłaby dotyczyć około 60 osób – mówi Grzegorz Witkowski z Zarządu Transportu Miejskiego w Kielcach. Jeśli kieleccy radni wyrażą na to zgodę, to wkrótce działacze opozycji antykomunistycznej i osoby represjonowane z powodów politycznych pojadą autobusami komunikacji miejskiej za symboliczną złotówkę.
Projekt raz został zdjęty
Zniżka będzie dotyczyła osób zamieszkałych na terenie Kielc lub gmin ościennych, z którymi gmina Kielce zawarła porozumienie w sprawie lokalnego transportu zbiorowego.","Kielce, autobus komunikacji miejskiej (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,20092781,wsj-o-polsce-ameryka-i-nato-moga-powsciagnac-najgorsze-ambicje.html","""WSJ"" o Polsce: ""Ameryka i NATO mogą powściągnąć najgorsze ambicje PiS""","62
Bazy NATO w Polsce? Tak, ale dopiero wtedy, kiedy rozwiążecie kryzys z Trybunałem Konstytucyjnym i przestaniecie psuć demokrację - tak zdaniem publicysty ""Wall Street Journal"" Waszyngton powinien rozmawiać obecnie z Warszawą.","Autorem kolejnego w amerykańskich mediach artykułu o Polsce jest Adam O'Neil, młody publicysta i redaktor ""Wall Street Journal"", najbardziej poczytnego dziennika w USA, który ma odchylenie prawicowe. Nie ogranicza się on do krytycznego opisu sytuacji w Polsce - jak poprzednie materiały w telewizji CNN czy w ""Washington Post"" - ale wskazuje, jak Ameryka może pomóc Polakom wybrnąć z trudnej sytuacji. Lub - mówiąc dosadniej - jak może wymusić na PiS korektę kursu.

""Trzeba zdać sobie sprawę, że pozycja tej partii nie jest aż tak silna, jak się wydaje wielu ludziom na Zachodzie"" - zwraca uwagę O'Neill. I dalej wyjaśnia, że ""wyborcy wybrali PiS w ramach eksperymentu, żeby spróbować czegoś innego niż poprzedni rząd, który był odpowiedzialny, ale mało inspirujący i stracił wyczucie polityczne. Ci sami wyborcy odejdą, jeśli tylko zachodnie inwestycje znikną, wzrost się zatrzyma i okaże się, że rząd nie może realizować kosztownych obietnic wyborczych"".","""The Wall Street Journal"" pisze o Polsce","Na szczęście naszym głównym sojusznikiem jest Wlk. Brytania, a nie USA - prawda, panie Waszczykowski?-@@@-A ja się zastanawiam, czy PiS-owi faktycznie zależy na obecności wojsk amerykańskich w Polsce? Słuchając Macierewicza, człowiek nabiera wątpliwości:)-@@@-Putin otwiera szampany-Pożyteczni idioci sami rozpieprzą demokrację i cofną nas do bolszewizmu-@@@-A ja uważam, że zasłużyliśmy na porządne odczucie ""dobrej zmiany"", a Ci, którzy głosowali na PIS powinni odczuć ją w sposób jak najmocniejszy. Tak więc niech wkrótce zabraknie finansowania dla 500+ oraz rent i emerytur, co będzie musiało doprowadzić do jeszcze większego podwyższania wieku emerytalnego, przekroczmy konstytucyjny próg zadłużenia 60% PKB, niech nas zawieszą w prawach członka UE zawieszając wypłatę środków, wywalą ze strefy Schengen i zawrócą emigrantów do kraju. Jednocześnie niech rolnicy odczują sytuację analogiczną do początku lat 90, nie mając najmniejszego zbytu na swoje produkty. Może dopiero wtedy do wielu dotrze otrzeźwienie, jak wiele tracą. A Ci, którzy głosowali na PIS, albo nie poszli na wybory, zrozumieją co zafundowali nam wszystkim. Ucieczka w pseudo katolicyzm, narodowy konserwatyzm jest tak naprawdę maskowaniem faszyzmu i jak byśmy go nie nazywali pozostanie faszyzmem.-@@@-Że jak?! Przez tyle lat nie było mowy o wizach i nie było mowy o bazach, a teraz ""w nagrodę"" za przestanie łamania prawa Polska ma zyskać te ""upragnione"" wizy i bazy?!?! Toż to byłby mega sukces PiS, który przyćmiłby w polityce zagranicznej wszystkie dotychczasowe rządy (no może poza wejściem do UE i NATO;) ! Toż takiej bzdury nawet nasi naiwni prawicowi oszołomy by nie wymyśliły. Realny skutek może dać dopiero zabranie tego, co uzyskaliśmy - czyli ""zamrożenie"" kasy z UE, przeniesienie/anulowanie ""tarczy"" w Polsce, itd. Dopiero jak te cholerne ponad 40% głosującego społeczeństwa zobaczy, że jednak bez kasy z tej ""sowieckiej"" Europy nie jest tak świetnie to może przestanie tak zaciekle wspierać PiS i inne populistyczne partie...-@@@-Stany i NATO popełniają wielki błąd instalując się w Polsce. Od momentu, gdy to się stanie, wodzowi Kaczyńskiemu puszczą wszystkie opory i będzie mógł wciągnąć Polskę w otwarty konflikt z Rosją, licząc na sojusz NATO. Tylko, że ani Amerykanie, ani Kanadyjczycy ginać za gnoma nie zamierzają.-@@@-I tam tez czytali Wyborcza ?-@@@-ja sobie wyobrazam ten shit storm owych ""susznych mediow"" ktory sie zaraz ruszy.... Oraz oczywiscie, swiezo przebudzone zastepy trolowskie....oj oj...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8169577,Program_wyborczy_Dombrowicza__Obietnice_sie_mnoza.html",Program wyborczy Dombrowicza. Obietnice się mnożą,"0
W ?Mieście dla pokoleń? - nieoficjalnym programie wyborczym na następną kadencję - prezydent Konstanty Dombrowicz zasypuje bydgoszczan obietnicami","Prezydent wzbrania się przyznać, że liczący kilkadziesiąt stron wykaz zamierzeń to spis obietnic wyborczych. Program jednak obejmuje dokładnie cztery lata kolejnej kadencji. - Nie ma jeszcze wyznaczonego terminu wyborów. Przecież obowiązkiem prezydenta jest przedstawienie planu rozwoju miasta na najbliższe lata - przekonuje Dombrowicz. I dodaje: - To realny program. Nie obiecuję, że wszystko da się ukończyć do 2014 roku, ale na pewno wszystko to da się rozpocząć.

Na początek - drogi. Poza realizowanymi lub zaplanowanymi już dokładnie, wykaz zawiera szereg nowych inwestycji drogowych. Ulice Kamienna i Grunwaldzka miałyby stać się trasą czteropasmową ze skrzyżowaniami bezkolizyjnymi. Kapitalny remont przeszłyby ulice Glinki, Nakielska, Gdańska, Chodkiewicza. Do 2014 roku miałoby powstać sto kilometrów nowych uliczek osiedlowych i 20 kilometrów ścieżek rowerowych.","W poprzedniej kampanii prezydenta Bydgoszczy jednym z jej silnych motywów przewodnich było utwardzanie uliczek osiedlowych. Nowy prezydent, Rafał Bruski, szukając oszczędności, zaczął ciąć. W tym roku za 8 mln zł zostaną dokończone tylko te ulice, których budowa... (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6883227,Ministerstwo_da_miliony_na_Ostrow_Tumski.html",Ministerstwo da miliony na Ostrów Tumski,"0
Prawie 60 mln zł na budowę Interaktywnego Centrum Historii Ostrowa Tumskiego dostanie Poznań ze środków Unii Europejskiej. To oznacza, że miasto zyskuje 60 mln zł na własne potrzeby, ale jeszcze nie wie, co z nimi zrobi","Ministerstwo Rozwoju Regionalnego po raz kolejny przejrzało listę projektów kluczowych współfinansowanych z funduszy europejskich. Na listę podstawową programu Innowacyjna Gospodarka awansował projekt poznańskiego Centrum. Środki na tę inwestycję znalazły się w programie operacyjnym... Rozwój Polski Wschodniej.

To rewelacyjna wiadomość dla władz miasta, które były tak zdeterminowane do budowy Centrum, że niezależnie od starań o unijne wsparcie wpisały 100 mln zł na jego realizację do budżetu miasta. Ten projekt jest już mocno zaawansowany - i pewnie dlatego wskoczył do grona projektów priorytetowych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1804554.html",Młodzieżówki SLD połączyły się w Federację Młodych Socjaldemokratów,"0
Młodzieżówki Sojuszu Lewicy Demokratycznej połączyły się. Powstała jedna organizacja - Federacja Młodych Socjaldemokratów.","Stowarzyszenie Młodej Lewicy Demokratycznej (SMLD) i Sojuszu Młodej Lewicy (SML) to dwie organizacje młodzieżowe, które działały dotychczas osobno, poza strukturami ""dorosłego"" SLD. Teraz weszły w skład Sojuszu. Decyzję o połączeniu podjęto na szczeblu krajowym. Powstała Federacja Młodych Socjaldemokratów. W Łodzi wybrano właśnie władze Federacji. Młodzi działacze lewicy podzielili się funkcjami w zarządzie sprawiedliwie. Przewodniczącym został Dariusz Joński (dotychczas SMLD), a wiceprzewodniczącą - Agnieszka Nierychlewska (dawniej SML). Członkowie zarządu zostali także wybrani z obu dotychczasowych organizacji. We władzach znalazł się jeden przedstawiciel ""Młodej Lewicy"" - trzeciej młodzieżówki liczącej zaledwie kilkunastu członków. - Udało się nam coś zrobić ponad podziałami - nie krył zadowolenia tuż po zakończeniu wyborów Dariusz Joński. Za dwa tygodnie odbędzie się pierwszy zjazd wojewódzki FMS.",,
"https://wyborcza.pl/7,155289,23428786,rodometr-sprawdzi-czy-prawidlowo-gromadzisz-i-przetwarzasz.html","RODOmetr sprawdzi, czy prawidłowo gromadzisz i przetwarzasz dane","Organizacje muszą być w stanie wykazać kontrolerom, że dopełniły obowiązków i przestrzegają przepisów rozporządzenia o ochronie danych osobowych (RODO). Pomocnym narzędziem do tego jest RODOmetr, który podpowie, co zrobić, aby bezpiecznie przetwarzać dane.","RODO będzie obowiązywać od piątku wszystkie podmioty przetwarzające dane osobowe – firmy, urzędy administracji państwowej i samorządowej, organizacje. Każdy taki podmiot musi sprawdzić, jakie dane osobowe posiada, jak je chroni, czy są mu one do czegoś potrzebne, oraz czy właściciel danych wyraził zgodę na ich przetwarzanie. To ogólny skrót tego, co administrator danych musi zrobić, zanim RODO wejdzie w życie. Wymogów jest dużo, ale niektóre powielają się z już obowiązującymi przepisami polskiej ustawy o ochronie danych osobowych.
Aby uniknąć kar w razie kontroli inspektorów GIODO, najlepiej już teraz przeprowadzić audyt ochrony danych osobowych w organizacji. To bowiem firma musi wykazać, że zrobiła i robi wszystko, aby prawidłowo przetwarzać zgromadzone dane – zapewnia ich bezpieczeństwo i chroni przed wyciekami.
CZYTAJ TAKŻE: Zmasowana akcja. Firmy proszą o zgodę na przetwarzanie danych osobowych
Jak sprawdzić przygotowanie do RODO?
Jak zrobić taki audyt? Jednym ze sposobów jest skorzystanie z narzędzia RODOmetr, które stworzyła firma technologiczna Laboratorium EE, a patronatem merytorycznym objęła GWW – jedna z największych kancelarii prawnych w Polsce. RODOmetr umożliwia sprawdzenie przygotowania organizacji do RODO. To zestaw 116 pytań podzielonych na sześć modułów tematycznych, które stopniowo stają się coraz bardziej szczegółowe. Poruszają one wszystkie kwestie związane z RODO. Narzędzie podpowiada, na co należy zwrócić uwagę i jak odnieść się do poszczególnych zapisów RODO. Po odpowiedzi na wszystkie pytania RODOmetr wygeneruje raport, który wskaże, w jakich obszarach organizacja musi poprawić bezpieczeństwo przetwarzania danych i jakie kroki podjąć, aby nie narazić się na kary.
Przeprowadzenie audytu trwa ok. 2 godzin. Pytania ułożyli prawnicy oraz specjaliści od technologii przetwarzania danych. Po zakończeniu audytu generowany jest raport, który może być przedstawiony kontrolerowi w celu udowodnienia, że organizacja dopełniła wszelkich starań związanych z obowiązkami zabezpieczenia przetwarzanych danych osobowych.
RODOmetr i prenumeratę Wyborcza.pl kupisz w pakiecie RODO.
Sprawdź szczegóły.
Sprawdź na http://rodo.wyborcza.pl/",123RF,"Zaostrzenie ochrony danych osobowych w dobie powszechnego ekshibicjonizmu na FB - wolne żarty-@@@-Artykuł sponsorowany ?-@@@-Poziom komplikacji wprowadzonego prawa dowodzi, że polski ustawodawca tradycyjnie zamienił rekomendacje europejskie na kolejnego gniota utrudniające życie. Kiedyś była to, jeszcze za komuny, powszechna wymiana znaków drogowych typu przystanek autobusowy na te rzekomo zgodne ze standardami (kiedy np. Niemcy nadal mają swoje znaki ""H""), kilka lat temu ustawa śmieciowa (ludzie segregują, a śmieciarze mieszają) teraz RODO (idealny bat na nielubianego przedsiębiorcę, któremu będzie można zarzucić złamanie mętnego zapisu). Tymczasem proceder kopiowania dowodów osobistych kwitnie. Kurier przywozi umowę do podpisania i potem ma do wglądu wszystkie z niej dane łącznie z podpisami. Nikomu z ""dobrozmianowych"" głąbów nie przyjdzie do głowy stworzenie mechanizmu umożliwiającego osobistą kontrolę nad wykorzystaniem danych osobowych, ot na przykład zintegrowania dowodu osobistego z podpisem elektronicznym weryfikowanym PINem jak na karcie kredytowej oraz POWSZECHNYM kontem w e-PUAP, gdzie każda podpisana przez nas umowa, zgoda itp. pozostawiałyby elektroniczny ślad."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23528233,absl-startup-challenge-shelfwise-najlepszy-wsrod-finalistow.html",ABSL Startup Challenge. Shelfwise najlepszy wśród finalistów,"Shelfwise - startup tworzący technologię rozpoznawania produktów na półkach sklepowych - okazał się najlepszy w konkursie ABSL Startup Challenge. - Jesteśmy dopiero na początku drogi, choć nasze narzędzie wykorzystywane jest już choćby w Azji - mówi Konrad Szczukiewicz z zarządu firmy.","Konkurencja była wyrównana, a Shelfwise wygrał przewagą jednego głosu w siedmioosobowym jury. Jednak zanim najlepsza ósemka startupów z całej Polski znalazła się w Poznaniu, musiała przejść dwa etapy eliminacji. Pierwszy to zgłoszenie i wstępna weryfikacja przez organizatorów. Drugi to występ przed jurorami w półfinałach – a tych było osiem w ośmiu różnych miastach kraju. Najlepszy startup z każdego z nich zakwalifikował się do finału trzeciej już edycji ABSL Startup Challenge.","Konrad Szczukiewicz, członek zarządu Shelfwise, zwycięzcy ABSL Startup Challenge 2018 (mat. pras.)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24747743,rocznica-konstytucji-3-maja-msza-capstrzyk-i-piknik.html","Rocznica Konstytucji 3 maja. Msza, capstrzyk i piknik","Sprawdźcie, co się będzie działo 3 maja w Zielonej Górze, w 228. rocznicę uchwalenia Konstytucji.","Ale najpierw krótko o święcie, o pierwszej polskiej konstytucji, którą zwalczali niektórzy rodzimi magnaci, rosyjscy carowie i komuniści.
Uchwalona przez Sejm 228 lat temu konstytucja, zwana Konstytucją 3 maja, znosiła liberum veto, dzięki któremu każdy poseł mógł zerwać Sejm i zniweczyć jego uchwały. Nadała mieszczanom większe prawa, politycznie zrównywała ich ze szlachtą, ograniczała wyzysk pańszczyzny. Konstytucja przekształcała bezwolną Rzeczpospolitą w nowoczesne państwo. Dla przeciwników był to przewrót nie do zaakceptowania – więcej TUTAJ. Obrońcy złotej wolności szlacheckiej oraz sąsiedzi, a zwłaszcza Rosja i caryca Katarzyna II nie zamierzali tolerować niebezpiecznych reform Sejmu Wielkiego (1788-92). Niecały rok później pod jej skrzydłami zawiązał się spisek magnatów, którzy 14 maja 1792 roku utworzyli konfederację targowicką. Potem była wojna z Rosją i pierwszy rozbiór Polski.",Zielona Góra. Obchody święta konstytucji 3 Maja (AGATA MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17832134,Andrzej_Titkow__poszukiwacz_sprzecznosci__Znakomite.html","Andrzej Titkow: poszukiwacz sprzeczności. Znakomite dokumenty na DVD, w sieci i TV [RECENZJA]","0
- Robiąc filmy, działam, jakby nie było kamery - mówi Andrzej Titkow. W nowym wyborze jego filmów dokumentalnych są portrety Konwickiego, Bursy, Herlinga-Grudzińskiego, Kuronia. I jego własnej rodziny","W filmie ""Próba wspólnoty"" z 1976 r. Titkow pokazuje krakowski Teatr STU w przełomowym momencie przeobrażenia z kontrkulturowej, studenckiej komuny w zespół zawodowy. Długowłosi brodacze stawiają sobie siedzibę - wielki cyrkowy namiot. Titkow pyta opalającego się na pomoście Krzysztofa Jasińskiego, czym jest i czym ma być teatr. Szef STU wskakuje do jeziora i wykłada swoją wizję płynącemu obok Titkowowi.

Ta scena, będąca jakby przedłużeniem rozmowy kąpielowej z ""Rejsu"", wcale nie jest tak absurdalna, jak by się mogło zdawać. Jasiński i jego współpracownicy są w momencie życiowego skoku na główkę. A pływanie jest świetną metaforą uprawiania sztuki - głowę trzeba trzymać nad powierzchnią, na terenie de facto należącym już do nieba, ale cała reszta ciała tkwi w opornej materii i trzeba się strasznie namachać, żeby dokądś dopłynąć. No i nie utonąć.",W czołówce 'Przechodnia' Titkow układa na ścianie Pałacu Kultury puzzle z Orła Białego w rytm wściekłej piosenki Tiltu. W 1984 r.! (Fot. NINA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23780691,bialystok-powstana-sale-gimnastyczne-w-szkolach-specjalnych.html",Białystok. Powstaną sale gimnastyczne w szkołach specjalnych,Magistrat planuje kolejne inwestycje w placówkach oświatowych. W szkołach specjalnych nr 17 i 46 mają powstać nowe sale gimnastyczne.,"Sala gimnastyczna, którą miasto zamierza wybudować w Szkole Podstawowej nr 17 Specjalnej przy ul. Rzemieślniczej 12/3, zapewni uczniom możliwość gry w siatkówkę, koszykówkę, piłkę ręczną i tenisa. Główne boisko ma mieć 24x12 m. Wyłoniona w przetargu firma – Archinata Pracownia Projektowa Renata Anna Gwoździej z Białegostoku – zaprojektuje salę oraz rozkładane trybuny na ok. 100 osób. Budynek (połączony ze szkołą łącznikiem) ma być także wyposażony w pomieszczenia wielofunkcyjne, m.in. do rewalidacji (rehabilitacji, gimnastyki korekcyjnej, terapii sensorycznej). Koszt opracowania dokumentacji projektowej to prawie 96 tys. zł.",Nowa sala gimnastyczna (Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19484333,ustawa-inwigilacyjna-przyjeta-wielki-pis-czuwa.html",Ustawa inwigilacyjna przyjęta. Wielki PiS czuwa,"22
Sejm głosami PiS przyjął ustawę inwigilacyjną. Nawet Kukiz'15 głosował przeciw. Ustawa otwiera możliwość niekontrolowanego pobierania danych internetowych przez policję i służby.","Projekt miał wykonać wyrok Trybunału Konstytucyjnego sprzed półtora roku. Nakazał on m.in. wprowadzić niezależną kontrolę udostępniania służbom danych telekomunikacyjnych (tzw. billingowanie); billingowanie osób zobowiązanych do ochrony tajemnicy tylko za uprzednią zgodą sądu; niezwłocznie, komisyjnie i protokolarnie niszczyć materiały z inwigilacji zawierające tajemnice zawodowe (np. adwokacką czy dziennikarską), co do których sąd nie uchylił tajemnicy zawodowej; niezwłocznie niszczyć dane niemające znaczenia dla prowadzonego postępowania; doprecyzować, kiedy można inwigilować (w jakim celu i zakresie); nakazać sądom określanie w zezwoleniu na inwigilację, jakie dane i jakiego rodzaju technikami można zbierać; zawiadamiać inwigilowanego po zamknięciu sprawy, że był inwigilowany; wprowadzić maksymalny możliwy czas trwania kontroli operacyjnej (dziś go nie ma).",Ustawa inwigilacyjna przyjęta. Nawet Kukiz'15 głosował przeciw (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Tajemnica spowiedzi jest chroniona? A tajemnica lekarska i dziennikarska nie??? Super-@@@-Dyżurni komentatorzy gazety dzisiaj najwyraźniej nie są w pracy. Pewnie dorabiają komentarzami producentów pigułek na powiększenie penisa i metod nauki języków obcych w 3 dni.-@@@-A kto obejmie Ministerstwo Inwigilacji, Dezinformacji i Propagandy?? Pan Jacek Kurski niestety już ma przydzielone inne stanowisko. Pan Zbyszek będzie pomagał, ale on też ma już swoje ministerstwo. Pan Antoni jest teraz od broni. Trzeba będzie poszukać nowych talentów.-@@@-I co wyborcy pisowców,kopary wam opadły.-@@@-No , dalej aresztujcie Nas .-@@@-www.sokzburak.pl już będzie inwigilowane, szczególnie ci co lubią pośmiać się tam z polityki. A tak n serio niestety to są konsekwencje wyborów i nie chodzenia na wybory.-@@@-PO inwigilowala dziennikarzy i odpowiedzialni za to stana teraz przed sadem. Teraz kazdy bedzie inwigilowany i nikogo nie bedzie mozna za to sadzic. Malo tego sluzby beda mialy nieograniczony dostep do wszystkich danych dotyczacych naszych kontaktow,z innymi,co ogladamy sieci,czego szukamy,jakie mamy zainteresowania. Czyli na kazdego w kazdej chwili bedzie mozna znalezc haka.DOBRA ZMIANA,DOBRA ZMIANA DOBRA ZMIANA,ale dla kogo? Po wejsciu w zycie tej ustawy kazdy obywatel bedzie kontrolowany jak przestepca ,ktoremu sad zamiast wiezienia zasadza monitoring. Wszyscy bedziemy wiezniami a Polska jednym wielkim zakladem karnym. Rzad bedzie pelnil role nadzoru wieziennego a urzednicy sluzb cywilnych dostana uprawnienia klawiszy. CZY NA TAKA ZMIANE GLOSOWALISCIE W OSTATNICH WYBORACH???????-@@@-Znajdą się metody na PiSowskie smrody"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8621343,Tysiace_drzew_pod_topor__WPKiW_zamienia_sie_w_tartak.html",Tysiące drzew pod topór. WPKiW zamienia się w tartak,"0
- Dlaczego demolują nasz park? - pytają spacerowicze w Wojewódzkim Parku Kultury i Wypoczynku, gdzie właśnie ruszyła wielka wycinka drzew. Do lutego zniknie ich sześć tysięcy, a to dopiero początek ""porządkowania drzewostanu"".","Aleja Leśna, która od północy okrąża wzgórze planetarium, wygląda teraz jak tartak. Asfalt zakryły trociny, na poboczu leżą przycięte gałęzie, a dalej powalone drzewa. - Wszystko zaczęło się od stawu, z którego wypompowali wodę. Myślałam, że przy okazji wytną kilka drzew dookoła, ale tak się zagalopowali, że gołych pni zostało już kilkaset. Rujnują w ten sposób najładniejszą i najbardziej zieloną część park - denerwuje się Wanda Hercen, która często przychodzi tu na spacery z 9-letnim wnukiem Kamilem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12332743,Myslala__ze_oszust_to_jej_syn__Oddala_mu_30_tys__zl.html","Myślała, że oszust to jej syn. Oddała mu 30 tys. zł","0
Kilka dni temu na telefon starszej kobiety w Czarnkowie zadzwonił młody mężczyzna. Przedstawił się jako wnuk i powiedział, że miał wypadek samochodowy. Dodał, że pilnie potrzebuje pieniędzy, by zapłacić poszkodowanemu i w ten sposób uniknąć problemów z policją.","Starsza kobieta przekazała słuchawkę córce. A ta - choć doskonale wiedziała, że jej syn mieszka w USA - uwierzyła dzwoniącemu. Powiedziała, że ma w banku 30 tys. zł. Godzinę później wręczyła pieniądze wspólnikowi oszusta, którzy miał być kolegą jej syna. Kiedy później zadzwoniła do prawdziwego syna, by zapytać, jak się czuje, usłyszała, że nie miał żadnego wypadku. Dopiero wtedy zorientowała się, że została oszukana.

Czarnkowcy policjanci już wcześniej mieli do czynienia z podobnymi zdarzeniami. Za każdym razem schemat działania był podobny do tego opisanego wyżej. Co więcej, oszuści potrafili tak umiejętnie poprowadzić rozmowę, że ofiara sama zgadywała, kto do niej dzwoni (wnuk, syn, siostrzeniec...).",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15382366,Milosc_i_nienawisc_w_Kijowie.html",Miłość i nienawiść w Kijowie,"0
W Kijowie jest ostatnio bardzo zimno. To, co podtrzymuje protestujących na Majdanie, może pochodzić jedynie z wewnątrz: z wyjątkowo gorącej mieszanki rozpaczy, nadziei, poświęcenia i nienawiści","Tak, nienawiści. Moralność nie zabrania nienawiści do morderców. Zwłaszcza jeśli mordercy są u władzy lub służą tym, którzy nią dysponują - używając pałek, gazu łzawiącego, armatek wodnych, gumowych kul, a od 22 stycznia ostrej amunicji.

Tego dnia nadeszła wiadomość o zastrzeleniu przez policję pierwszych dwóch protestujących. Serhij Nihojan, 20-letni Ukrainiec ormiańskiego pochodzenia, marzył, by zostać aktorem. Drugi, Michaił Żyzniewskij, obywatel Białorusi, miał zaledwie 25 lat. Ormianin z pochodzenia i Białorusin oddający życie za wolność Ukraińców - to zadaje kłam obawom niektórych ludzi z Zachodu, że tutejszy ruch na rzecz demokracji jest przechwytywany przez ukraińskich nacjonalistów.

Jeżeli ktoś propaguje nienawiść - jest to rząd. Mój przyjaciel Josef Zissels, przewodniczący Stowarzyszenia Organizacji i Społeczności Żydowskich oraz wiceprezes Światowego Kongresu Żydów, napisał parę dni temu, że portal internetowy Berkutu - sił specjalnych policji i ostatniej linii obrony władzy - został ""zalany materiałami antysemickimi dowodzącymi, że to Żydzi są winni zorganizowania Majdanu"".

Zissels pisał: ""To kompletna bzdura, ale wierzą w to ci, którzy zbrojni w pałki i tarcze stoją naprzeciw protestujących. Poddano ich praniu mózgów, by uwierzyli, że Majdan to żydowski projekt i że nie trzeba się nad nikim litować - można bić ich wszystkich"".

Bić ich wszystkich. Policja biła kobiety i dzieci, nawet księży usiłujących interweniować, by powstrzymać przelew krwi. Berkut nie tylko bije; okalecza, torturuje i zabija. Jego członkowie lubią skakać po ludziach, których zdołano oddzielić od tłumu. Niektórzy pozowali do zdjęć z butem na głowie leżącej ofiary. Z dumą wrzucają takie zdjęcia na swoje strony w portalach społecznościowych.

Art. 21 naszej konstytucji brzmi: ""Prawa i wolności człowieka są niezbywalne i nienaruszalne"".

Nadużycia ze strony władz i narastające stosowanie przemocy grożą tym, że konstytucja obróci się w żart.

Rząd prezydenta Janukowycza przepchnął 16 stycznia pakiet praw poważnie ograniczających wolność słowa i zgromadzeń. W tym tygodniu premier podał się do dymisji, a większość opresyjnych praw zniesiono, po części dzięki fali międzynarodowego potępienia. Ukraińcy walczą teraz właśnie o swoje prawa i wolności, od dawna bezczelnie łamane przez reżim. Nie dano im żadnego wyboru. Słowa naszego hymnu mówią: ''Oddamy nasze ciała i dusze za naszą wolność''. 19 stycznia protest zmienił się w przemoc. Jeśli jednak nikt nie stawi oporu milicji, to Ukraina w kilka tygodni stanie się jednym wielkim więzieniem.

Dlatego moja znajoma, tłumaczka Kierkegaarda i Ibsena, produkuje teraz koktajle Mołotowa, a jej synowie, uczniowie, rzucają produktami wytworzonymi przez matkę w stronę ściany dymu na ul. Hruszewskiego biegnącej wzdłuż głównych budynków rządowych.

Dlatego 80-letnia kijowianka przyniosła druty do włóczki do centrali protestujących i dała je pierwszemu z nich, mówiąc: ""Weź, synu. Jeżeli nawet nie zabijesz nimi potwora, może przynajmniej go powstrzymasz"".

Dlatego nawet członkowie Hare Kriszna w Kijowie noszą kije bejsbolowe.

Dajcie spokój z tą rewolucją: ''Ukraińcem nie jestem. Tylko obywatelem''

Azarow składa broń dla dobra kraju - Russia Today o rezygnacji premiera

Bronimy siebie, naszego kraju, naszej przyszłości, przyszłości Europy - niektórzy koktajlami Mołotowa, drutami do włóczki, kostkami brukowymi, tekstami publikowanymi w internecie, niektórzy zdjęciami dokumentującymi okrucieństwa.

Policja bierze na cel dziennikarzy równie wściekle jak sanitariuszy zabierających rannych z miejsc starć. Berkut jak wroga traktuje dziennikarzy z aparatami fotograficznymi i notatnikami. Kilkudziesięciu dziennikarzy zostało rannych, ogłuszonych granatami hukowymi, podduszonych gazem łzawiącym, postrzelonych gumowymi kulami.

Ostatnio koordynatorzy protestu wystosowali w portalach społecznościowych apel o lekarstwa i pieluszki jednorazowe, które świetnie absorbują krew. Mieszkańcy Kijowa zaczęli przynosić leki i pieluszki w takich ilościach, że po kilku godzinach ukazał się online nowy apel: ""Na razie wystarczy lekarstw. Nie mamy dostatecznej powierzchni składowej. Natomiast pilnie potrzeba nam ciepłej odzieży, chleba, herbaty i kawy!"". I kijowianie ponownie przynieśli, co tylko mogli.

Władze nie mogą tego zrozumieć. Ostatnio kilku zbirów w cywilnych ubraniach porwało jednego z aktywistów i torturowało go całą noc, pytając: ""Kto finansuje Majdan? Jakie zachodnie źródła? Departament Stanu czy ktoś inny?"".

Mentalny układ współrzędnych reżimu nie potrafi przyswoić sobie jednego prostego faktu: Majdan finansuje sam siebie - własną miłością i własną nienawiścią.

Nigdy nie kochałem mojej ojczyzny tak mocno jak teraz. Przedtem odnosiłem się do niej bardziej sceptycznie i z rezerwą. Mam 53 lata i dawno przestałem być sentymentalny.

Jednakże w tych dniach widzę, jak nasze kobiety, młode i stare, ze zdumiewającą sprawnością sortują podarowane lekarstwa i zapasy żywności. Widzę, jak studenci - hipsterzy, w maskach hokejowych i spodniach w barwach ochronnych - bez lęku zajmują frontowe barykady. Jak nasi robotnicy i rolnicy zapewniają bezpieczeństwo protestującym na Majdanie. Widzę nasze babcie i dziadków, którzy przynoszą coraz więcej gorących posiłków na plac Niepodległości. Na widok tego wszystkiego gardło mi się ściska.

Przełożył Andrzej Ehrlich

*Jurij Andruchowycz - (1960) urodził się w Iwano-Frankiwsku na zachodniej Ukrainie (przed II wojną światową Stanisławów). Poeta, eseista, pisarz i tłumacz z niemieckiego, angielskiego i polskiego (przekładał ''Sklepy cynamonowe"" Brunona Szultza, ""Sennik współczesny"" Tadeusza Konwickiego i poezje Czesława Miłosza). Autor m.in. ''Moskowiady. Powieści grozy'' i ''Dwunastu kręgów''. Laureat nagrody Herdera, Europejskiego Porozumienia przyznawanej przez Targi Książki w Lipsku i wrocławskiej nagrody literackiej Angelus

Raz już mieli nadzieję: reportaż JourneymanPictures ''Ukraine's Orange Revolution as it happened''",fot. AP Photo/Darko Bandic,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23871851,ziobro-zarzuca-sieci-na-sedziow.html",Ziobro zarzuca sieci na sędziów,"Jeśli minister Ziobro chce walczyć z patologiami w sądownictwie, niech przyjrzy się kandydatom do kompletowanej właśnie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.","Powołani przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę rzecznicy dyscyplinarni zarządzili w całym kraju przegląd spraw dyscyplinarnych przeciwko sędziom z ostatnich 10 lat. Szczególnie interesują ich te, które umorzono lub w sprawie których odmówiono wszczęcia postępowania. Po co? Oficjalnie nikt tego nie wie.
Krakowscy sędziowie nie mają jednak wątpliwości. – Władza zarzuca sieć, a nuż trafi się jakiś sędzia, wokół którego będzie można rozpętać nagonkę – słyszymy.",Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (AGATA GRZYBOWSKA),"To było jasne, że tak będzie przez 8 lat kiedy polcy i polaki cierpiały w niewoli PO.
Kto liczył, że Kaczyński i Ziobro ze spółką się zmienią?
Zmienili tylko metody.
Więc dziennikarze do roboty. Opisywać Piebiaka i innych, wysyłać teksty do Faktu i Superka. Może coś rzucą na jedynki...-@@@-Ziobro nie musi się przyglądać, on już się przyjrzał i dlatego wybierał takich a nie innych. Przecież to oczywista oczywistość. Aby móc ""zapanować"" nad wymiarem sprawiedliwości, aby móc nim ręcznie sterować, potrzebni są co najmniej spolegliwi sędziowie; tylko,że nie będą już oni sędziami tylko funkcjonariuszami reżimu. To nie ulega wątpliwości. W tej chwili pytanie jest inne:czy te działania to efekt niezaspokojonych i chorych ambicji ministra, czy wykonanie zadania ustalonego przez Kaczyńskiego dla wiadomych celów. Wydaje się, że w grę wchodzi jedno i drugie, jest tylko kwestia proporcji.-@@@-Dlaczego tylko z ostatnich dziesięciu. Przecież jak ktoś coś przeskrobał 20 lat temu i koledzy go oczyścili to powinien za to beknąć jak za morderstwo!! Zero przedawnień. Niech sprawiedliwość zatriumfuje, ku chwale idiotów.-@@@-Magisterek przyjal taktykę tego od zdradzieckich mord,imgorszy tym lepiej dla prawy"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4902426.html",Pingwinica poszła pod nóż,"0
Jeden z pobratymców tak mocno uderzył ją w oko, że trzeba było je usunąć. - To operacja na najstarszym pingwinie w Unii Europejskiej - powiedział nam tuż przed zabiegiem dr Kruszewicz z warszawskiego zoo.","Pingwinica ma 32 lata, a to oznacza, że jest już staruszką. Należy do pingwinów przylądowych pochodzących z Afryki. - To stara samica, która wedle praw natury musi zrobić miejsce młodszym. Wśród 33 pingwinów, jakie mamy, niektóre ją zaczepiały - przyznaje Andrzej Kruszewicz, ornitolog z zoo.

Te zaczepki skończyły się dla pingwinicy tragicznie. Otrzymała tak mocny cios w oko, że zaczęło ropieć. Dr Kruszewicz po obejrzeniu rany uznał, że najlepiej będzie pingwinicę uśpić. Jednak przywiązani do pupilki pielęgniarze poprosili o jej zoperowanie. - Nie wiem, czy przeżyje tę operację, choć zrobię wszystko, żeby tak było. Już sama narkoza może być groźna dla tak starego pingwina - wyjaśnia dr Kruszewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11624074,Polska___Chiny__Roznica_wag.html",Polska - Chiny. Różnica wag,"0
Wizyta chińskiego premiera Wen Jiabao w Polsce była ważna, ale nie spowoduje przełomu w stosunkach między obu krajami. W relacjach z największym na świecie eksporterem i producentem dóbr konsumpcyjnych nasze atuty są skromne.","Chiny, używając ulubionego określenia amerykańskiego prezydenta, boksują w wadze superciężkiej, Polska co najwyżej w lekkopółśredniej. Polska dla Chińczyków priorytetem nie będzie, bo nie mamy żadnej z trzech rzeczy, na której im szczególnie zależy: surowców, najnowszych technologii i know how oraz dużego rynku wewnętrznego. Chińczycy wolą inwestować w Afryce i Ameryce Łacińskiej (surowce, rosnące rynki), kupują w Europie Zachodniej i Ameryce Północnej udziały w nowoczesnych korporacjach, dysponujących technologiami.",Premier Chin Wen Jiabao i Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16516656,Polski_Dawid_i_sowiecki_Goliat.html",Polski Dawid i sowiecki Goliat,"0
?Jesteśmy rozbrajani przez bolszewików - koniec AK. - Niech żyje Polska?. Komunikat tej treści nadany w końcu lipca 1944 r. przez oddział Armii Krajowej z Lubelszczyzny świetnie oddaje sytuację, w jakiej znaleźli się żołnierze AK pod koniec II wojny światowej.","Im bliżej było końca wojny, tym lepiej polskie podziemie zdawało sobie sprawę z tego, że klęska Niemiec nie przyniesie wolności, ale nową okupację. O różnicach między jednym a drugim przeciwnikiem jako pierwsi przekonali się partyzanci. Z Niemcami przeważnie dawali sobie radę, bo ci bali się zapuszczać w las, a nigdy nie robili tego po zmroku. Co innego Sowieci, którym noc w lesie pełnym partyzantów nie była straszna i którzy nie liczyli się z życiem - ani wroga, ani swoim. Ryszard Kiersnowski, zmarły kilka lat temu historyk mediewista, a w czasie wojny żołnierz wileńskiej AK, wspominał, jak pewnego razu pod lufę karabinu podszedł mu jeden czerwonoarmista. Gdy ostrzegł go po rosyjsku, by się wycofał, ten odparł, że nie, bo radziecki żołnierz nigdy się nie cofa i zawsze idzie naprzód. Zacisnąłem palec, tamten zaczerniał na śniegu jak plama inkaustu upadła na białą kartę przy zamaszystym podpisie - opisuje Kiersnowski.","Dziewieniszki. Kawalerzyści z oddziału rozpoznawczego wileńskiej AK krótko przed rozpoczęciem operacji 'Ostra Brama', której celem było oswobodzenie Wilna. Operacja z udziałem ok. 15 tys. partyzantów AK zaczęła się 7 lipca 1944 r. i jeszcze tego samego dnia do walk o miasto... (Fot. archiwum IPN)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4913162.html",Krzystek zaprasza do okrągłego stołu,"0
Trudno jest mi zaakceptować rozmowę o szczecińskiej oświacie w atmosferze ulicznej debaty, gdzie dominują emocje, często podsycane niemerytorycznymi argumentami - napisał prezydent Piotr Krzystek w liście otwartym, który wczoraj po południu rozesłany został do szczecińskich mediów.","Krzystek w liście proponuje oświatowy okrągły stół, czyli debatę, w której, jak można się domyślać, oprócz reprezentantów Urzędu Miasta zasiądą dyrektorzy objętych planem wygaszania szkół, a także np. działacze Szczecińskiego Komitetu Obrony Dzieci, którzy w środę zorganizowali manifestację przeciwko władzom Szczecina i zapowiedzieli zorganizowanie referendum w sprawie odwołania Piotra Krzystka.

- Czekaliśmy na to zaproszenie - mówi Agnieszka Sielicka z SKOD, mama dziecka, które uczy się w SP nr 36 (szkoła objęta planem likwidacji.) - Ale mamy kilka warunków co do uczestników tych rozmów: po pierwsze, musi w nich wziąć udział osobiście prezydent Krzystek. Chcemy też, aby wysłuchano głosu rodziców, nauczycieli, radnych osiedlowych, radnych z komisji oświaty, żeby był ktoś z kuratorium i przedstawiciele szkół muzycznych i sportowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8621658,I_juz_po_zmianie_.html",I już po zmianie?,"0
Kościół Obamy nie jest jeszcze pusty. Zostali w nim najwierniejsi ministranci, ale i oni woleliby widzieć w nim człowieka, a nie chłodnego, beznamiętnie pouczającego ich prymusa","Miało być tak: ""Kiedyś powiemy naszym dzieciom, że to był właśnie ten dzień, w którym postanowiliśmy leczyć wszystkich chorych i zapewnić pracę bezrobotnym; dzień, od którego poziom wody w oceanach przestał rosnąć, a przyroda naszej planety zaczęła leczyć rany; dzień, w którym postanowiliśmy skończyć wojny, przywrócić bezpieczeństwo Ameryce i naprawić jej wizerunek na świecie; dzień, w którym ponownie staliśmy się największą nadzieją dla świata"". (z przemówienia Baracka Obamy, kandydata na prezydenta USA, wygłoszonego po zdobyciu nominacji Partii Demokratycznej 3 czerwca 2008 r.)",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19440529,uwaga-na-gololedz-piatek-z-prosta-historia-i-nowymi-horyzontami.html","Uwaga na gołoledź. Piątek z ""Prostą historią"" i Nowymi Horyzontami","0
Dziś silny mróz nam odpuści, ale za to pojawi się kolejne nieprzyjazne zjawisko - gołoledź. Będzie ślisko, ale to nie oznacza, że nie powinniśmy wychodzić z domu, bo warto zajrzeć choćby na doskonałe filmy do kina Forum docenione na wrocławskim festiwalu Nowe Horyzonty czy do opery na spektakl ""Prosta Historia"".","Synoptycy prognozują w naszym regionie w dzień zachmurzenie duże. Okresami opady śniegu. Lokalnie możliwe opady marznące deszczu powodujące gołoledź. Temperatura maksymalna od -4°C do -1°C. Wiatr słaby, okresami umiarkowany, południowy i południowo-zachodni.

W nocy zachmurzenie duże. Miejscami opady śniegu. Lokalnie możliwe opady marznące deszczu powodujące gołoledź. Temperatura minimalna od -6°C do -3°C. Wiatr słaby i umiarkowany, na północy regionu okresami porywisty, południowo-zachodni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6446064,Rzeczpospolita___Zwiazkowcy_ratuja_etaty_bez_czekania.html","Rzeczpospolita: ""Związkowcy ratują etaty bez czekania na rząd""",0,"Rząd zajmie się propozycjami zmian w prawie pracy, które mają ochronić jak najwięcej etatów. Niektóre firmy nie chcą czekać. Dogadały się z załogą i stosują nowatorskie rozwiązania

Jak pisze ""Rzeczpospolita"" o tym, że nowe posunięcia mogą skutecznie chronić zatrudnienie, przekonali się pracownicy z poznańskich zakładów Volkswagena. Będą odpracowywali postój wynikający z braku zamówień. - Dzięki temu wiele osób zachowa etaty - mówią związkowcy. - W myśl porozumienia z firmą za każdym razem negocjujemy, jaki okres podlega odpracowaniu i na jakich zasadach - mówi dziennikowi Stefan Przybyszewski, szef ""Solidarności"" w Volkswagenie. Podczas postoju produkcja została zatrzymana, a pracownicy dostali wolne. Dzięki temu poznańska firma mogła zaoszczędzić wystarczająco dużo pieniędzy, by nie trzeba było zwalniać pracowników. Związkowcy z Volkswagena umówili się, że do końca roku odpracują pięć dni. Każdy pracownik indywidualnie ustali, kiedy i jak to zrobi. W pierwszej kolejności jest zobowiązany wykorzystać w tym czasie zaległy urlop wypoczynkowy, a jeśli go nie ma, może go pokryć z aktualnego wolnego. Wszystko musi być tak zaplanowane, by czas pracy nie przekraczał limitów z kodeksu pracy, czyli 48 godzin na tydzień. Jeżeli się okaże, że znów będzie brakowało zamówień, związkowcy jeszcze raz usiądą do negocjacji. Wtedy jednak - jak przewiduje porozumienie - firma zapłaci ekstrastawkę za dodatkową pracę po 1 maja. Jeśli zatrudnionym nie uda się odpracować tego czasu do końca roku, to ten obowiązek przepadnie. Bez żadnych konsekwencji dla zainteresowanych - pisze ""Rzeczpospolita"". Podobne negocjacje jeszcze niedawno toczyły się w zakładach MAN. Zostały jednak wstrzymane do czasu nowelizacji kodeksu pracy, nad którą pracuje właśnie rząd - czytamy w dzienniku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1353096.html",Euromobil i balony,"0
Całująca się para - dziewczyna i chłopak, a pod nią hasło ?Lepiej być w środku?. Tak Unia Wolności rozpoczęła kampanię na rzecz naszej integracji z Unią Europejską.","Po krakowskim Rynku jeździł w sobotę ""euromobil"" z ruchomymi plakatami. Członkowie partii i działacze Młodego Centrum rozdawali przechodniom ulotki informujące o korzyściach przystąpienia do UE. Godzinę po akcji Unii Wolności na krakowski Rynek przyszli przeciwnicy integracji z Młodzieży Wszechpolskiej. Przechodniom rozdawali ulotki oraz baloniki z napisem ""Unia zrobi cię w balona"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21605350,zmiana-w-ratuszowej-akcji-sadzenia-drzew-odbedzie-sie-niezaleznie.html",Zmiana miejsca ratuszowej akcji sadzenia drzew. Odbędzie się niezależnie od pogody,"W pierwotnym planie drzewa miały zostać zasadzone na terenie zielonym znajdującym się w trójkącie między kościołem, boiskiem sportowym szkoły publicznego liceum nr 6 na ulicy Szarych Szeregów a hipermarketem Auchan, jednak lokalizacja ta została zmieniona. Nowe drzewka pojawią się obok parku dla psów i miasteczka rowerowego na osiedlu AK. Nie zmienia się jednak data wydarzenia, czyli 8 kwietnia (sobota).","– Zdecydowaliśmy się na zmianę miejsca z dwóch względów. Po pierwsze nasadzenia będą stanowiły izolację miasteczka i psiego parku od pętli autobusowej a ponadto upiększą ten teren, który nie jest zbyt gęsto zalesiony – mówi Sebastian Smoliński z wydziału ochrony środowiska i rolnictwa urzędu miasta w Opolu.
– Akcja rozpocznie się o godz. 10 i planujemy zakończyć ją ok. godz. 14, ale wszystko zależy od frekwencji i pogody, aczkolwiek mogę zapewnić że nawet, jak będzie rzucać żabami to posadzimy drzewka. Już zostały wykopane pod nie doły, a mieszkańcy którzy nie mają możliwości aby przyjść tutaj ze swoim sprzętem mogą skorzystać z przygotowanych przez nas łopat, taczek i konewek. Oczywiście dysponujemy nimi w ograniczonych ilościach, więc każdy dodatkowy szpadel będzie mile widziany-dodaje Smoliński.",,Hmmm zalesia się tereny leśne a tereny parkowe można zadrzewić.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3948081.html",W Gorzowie stanie pomnik Piłsudskiego,"0
Społeczny komitet planuje budowę monumentu marszałka Józefa Piłsudskiego. Miejsce jeszcze nie jest ustalone","Spośród wszystkich dużych miast, to w Gorzowie mieszkańcy najbardziej pragną pomnika Wielkiego Polaka - wynika z sondażu ""Gazety"" przeprowadzonego przez PBS DGA.

Gorzowianie, my lubim pomniki - można by sparafrazować Adama Mickiewicza. Okazuje się, że lubimy, lecz za wiele ich w mieście nie mamy. W sondażu pytaliśmy gorzowian, co sądzą o sobie i o swoim mieście. Zapytano m.in. czy gorzowianie są skłonni opodatkować się na pomnik wielkiego Polaka. Nie spotkało się to z tak wielką przychylnością, jak np. remonty dróg czy nowoczesne szkoły. Sondaż pokazał jednak, że Gorzów jest tym miastem w Polsce, które najbardziej pragnie zobaczyć u siebie na cokołach wielkie autorytety. Taką wolę zadeklarowało 46 proc. badanych, osób młodych w wieku 25-40 lat. Już zielonogórzanie wykazują mniejsze zainteresowanie pomnikami: chce ich tylko 39 proc. A o wiele mniej mieszkańców chce takiego pomnika w Gdańsku, Poznaniu czy Warszawie. Można to tłumaczyć tym, że pomników mają już dostatek, nie mówiąc już o Krakowie, gdzie za kolejny pomnikiem wielkiego Polaka opowiedziało się zaledwie 28 proc. zapytanych. Najmniej zainteresowanych jest natomiast na Śląsku, w Katowicach takiego pomnika życzyłoby sobie 27 proc. To można oczywiście tłumaczyć silną regionalną odrębnością i preferencją dla lokalnych autorytetów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25338223,zycie-w-gdansku-i-w-sopocie-w-czasie-wojny-nowe-spojrzenie.html",Życie w Gdańsku i Sopocie w czasie wojny. Nowe odkrycia historyka,"O tym jak wyglądało życie w Gdańsku i Sopocie w czasie II wojny światowej opowiada nowa książka historyka Jana Daniluka. Pierwszy raz na historię tego okresu patrzymy z perspektywy wojskowego garnizonu, który organizował miejskie życie.","Jak wyglądał Gdańsk i Sopot w czasie II wojny światowej? Co miało wpływ na życie codzienne, gospodarcze i kulturalne? Na te pytania odpowiada historyk Jan Daniluk w najnowszej książce >>„Miasta skoszarowane”. Gdańsk i Sopot jako garnizon Wehrmachtu w latach 1939-1945<<. Promocja publikacji odbędzie się w czwartek (24 października) o godz. 17 w Ratuszu Głównego Miasta. Książkę wydało Muzeum Gdańska.
Nowy obraz wojennego Gdańska i Sopotu
– W czasie II wojny światowej Gdańsk i Sopot były jednym garnizonem – mówi dr Jan Daniluk. – Książka jest spojrzeniem na historię obu miast z perspektywy źródeł wojskowych, które są kapitalnym uzupełnieniem dotychczasowych materiałów. Bardziej od działań wojennych, które były już przedmiotem badań historyków, interesowało mnie życie Gdańska i Sopotu w okresie od września 1939 do marca 1945 roku. W tym czasie istniejący garnizon miał ogromny wpływ na różne sfery miejskiego życia – sportową, religijną, administracyjną oraz życie codzienne mieszkańców.","Gdańsk, wrzesień 1939 r. (Fot. Hans Sönnke)","jest rozszerzoną wersją rozprawy autorskiej, którą Jan Daniluk obronił na Wydziale Historycznym Uniwersytetu Gdańskiego - chyba doktorskiej-@@@-Brzmi interesująco :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21704959,kolejny-kandydat-na-prezydenta-szczecina-przed-wakacjami.html",Kolejny kandydat na prezydenta Szczecina przed wakacjami,"W wewnętrznych prawyborach członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej wybiorą kandydata na prezydenta Szczecina. Ma się to stać ""do wakacji"" - podaje Damian Syjczak z biura prasowego SLD.","O wyborach samorządowych mowa była podczas czwartkowej wizyty w Szczecinie wiceprzewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krzysztofa Gawkowskiego. Polityk zapowiedział, że SLD planuje w wyborach wystawić listy kandydatów w 320 powiatach i wszystkich okręgach wyborczych do sejmików.
– Rozmawiamy z różnymi środowiskami. Chciałbym, żeby lista Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach zarówno w mieście, jak i województwie była jak najbardziej szeroka, być może powtórzymy nazwę komitetu z 2014 r. SLD – Lewica Razem. Najważniejsze to znaleźć wspólną płaszczyznę programową – mówił Gawkowski.",Krzysztof Gawkowski (ŁUKASZ WĘGRZYN),A ja znalazłem 2zł. Oba te newsy mają takie samo znaczenie dla miasta. :)
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21482766,konstytucja-sama-sie-nie-obroni-ludzkie-prawo.html",Konstytucja sama się nie obroni [LUDZKIE PRAWO],"Świat prawniczy wypycha sędziów na barykadę, obiecuje moralne i naukowe wsparcie. Lepiej późno niż wcale, ale czy sędziowie zechcą?","Gdyby człowiek wiedział, że upadnie, toby usiadł. Takie gremialne siadanie prawników obserwowaliśmy tydzień temu na bardzo interesującej i ważnej konferencji zorganizowanej w Katowicach przez Uniwersytet Śląski. Debatowano, jak uzasadniać, że sądy mogą stosować konstytucję bezpośrednio. Kontekst: praktyczne wyeliminowanie przez partię rządzącą Trybunału Konstytucyjnego z kontrolowania konstytucyjności prawa.
Pytanie: czy to siadanie nie było aby już po upadku?
Najznamienitsi polscy prawnicy, specjaliści od prawa konstytucyjnego, cywilnego, administracyjnego i karnego, przekonywali sędziów, że mogą konstytucję stosować bezpośrednio. Spora część z nich połykała przy tym własny język, bo przez poprzednie 20 lat przekonywali tych samych sędziów, że stosować konstytucji bezpośrednio nie mogą. Że to wyłączna kompetencja Trybunału Konstytucyjnego, by oceniać, czy przepis ustawy lub rozporządzenia jest zgodny z konstytucją. I wykładać, co znaczą poszczególne normy konstytucyjne.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22585862,z-prochu-powstales-prochow-nie-rozrzucisz-czy-prawo-sie-zmieni.html","Z prochu powstałeś, prochów nie rozrzucisz. Czy prawo się zmieni?","Główny Inspektorat Sanitarny chce umożliwić rozsypywanie prochów zmarłych na łąkach pamięci czy nad morzem. Opór stawia Ministerstwo Zdrowia. Jednak już teraz takie formy pochówku są praktykowane, tylko nielegalnie.","Ustawa o cmentarzach i chowaniu zmarłych jest przestarzała – powstała w 1959 r. A tak naprawdę wiele przepisów wzięto z prawa przyjętego w 1932 r. Główny Inspektorat Sanitarny, który jest odpowiedzialny za nowelizację prawa, przyznaje, że obecnie obowiązująca ustawa stwarza mnóstwo problemów. W ostatnich latach bowiem „nastąpiły intensywne zmiany społeczne, obyczajowe i techniczne, a także zmieniły się uregulowania prawa międzynarodowego”. A co za tym idzie – konieczna jest zmiana przepisów.",,"Robię sobie grubą nieprzyzwoitość z zakazów ustanawianych pod wpływem facetów w sukienkach.-@@@-Co ma do gadania koltun z Nieswieza?-@@@-protestuje kościół bo mu kasa zaczyna uciekać-@@@-Nie Ministerstwo Zdrowia protestuje, tylko korporacja kościół katolicki w Polsce.
Dopóki będzie obowiązywał ten niewolniczy konkordat, nic się w tej sprawie nie zmieni.
I w wielu innych, też nie.
Korporacja rządzi Polską.-@@@-Bynajmniej nie względy zdrowotne wpływają na stanowisko Ministerstwa Zdrowia. Trudno sobie wyobrazić rzecz bardziej sterylną niż substancję, która dłuższy czas jest pod wpływem temperatury kilkuset stopni.
Myślę, że jedynie obskurancki i religiancki światopogląd ministra, którego dowody dawał nie raz.
No i Kościół - ta kasa z posługi i dzierżawy miejsca...-@@@-Przedsiębiorcy pogrzebowi za wiele nie stracą, kremacja także kosztuje sporo... ale parafia to już za wiele nie dostanie... msza, pokropek, kadzidełko... parę złoty ledwie... interes więc Kościółka bardzo jest zagrożony.... cała nadzieja w Ministerstwie Zdrowia.-@@@-Nie rozumiem obiekcji Ministerstwa Zdrowia. Przecież po spaleniu prochy są sterylne. Czy chodzi o jakieś toksyny powstające przy spalaniu białka lub metaliczne? Szczególne wątpliwości nasuwa dbałość ministerstwa o wody morskie.-@@@-Moje będą rozsypane! I w dupie mam co chce MZ"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21983981,warsztaty-graffiti-pod-debowcem-mario-gonzalez-namaluje-mural.html",Warsztaty graffiti pod Dębowcem. Mario Gonzalez namaluje mural,"W środę, 21 czerwca do Bielska-Białej przyjedzie Amerykanin Mario Gonzalez Jr. ""ZORE"", który jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych na świecie twórców streetartowych. Będzie tworzył mural i pokazywał swoje umiejętności innym.","Artysta zrealizuje mural na murze obok hali widowiskowo-sportowej pod Dębowcem. Tam też (o godz. 10) poprowadzi kilkugodzinne plenerowe warsztaty artystyczne dla uczniów Zespołu Szkół Plastycznych w Bielsku-Białej i wszystkich zainteresowanych.
Po zeszłorocznej wizycie w Bielsku-Białej amerykańskich artystów z Grand Rapids, którzy stworzyli mural przy ul. Piłsudskiego, miasto znów będzie gościć artystę ze Stanów Zjednoczonych. Tym razem będzie to Mario Gonzalez Jr. „ZORE”. Gość urodził się w 1970 roku w Chicago. W wieku 17 lat otrzymał stypendium w Instytucie Sztuki w Chicago. Zajmuje się różnorodnymi formami sztuki, łącząc to z podróżowaniem po świecie i prowadzeniem warsztatów.",Mario Gonzales Jr ZORE podczas pracy (fot. materiał prasowy),"Mam nadzieję że paczkowski się na nich pojawi. Może się czegoś wreszcie nauczy,i przestanie szpecić bielsko swoimi bohomazami."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35579,19680067,krolowa-h-desu-w-jedynce.html","Królowa H.Desu w ""Jedynce""","0
Jestem w szoku, że młodzież okazała się taka fajna, bo mówi się, że z roku na rok jest z nią coraz gorzej. Znajomi nie wierzą mi, że młodzież jest uśmiechnięta, mówi ""dziękuję, proszę"", a nawet zagada. Wszyscy myślą, że młodzi ludzie żyją tylko internetem i nie są w stanie samodzielnie sklecić zdania - mówi Ewa Przygoda, prowadząca sklepik H.Des w I LO w Toruniu.","Rozmowa z Ewą Przygodą

Zuzanna Duda: Jest pani znana w naszej szkole. Jak długo pani pracuje?

Ewa Przygoda: Teraz leci już czwarty rok.

Czy przez ten czas zaobserwowała pani jakieś zmiany w naszej szkole?

- Coraz fajniejsi uczniowie (śmiech).

Praca w sklepiku jest pani pierwszą?

- Sklepik jest moim pierwszym własnym biznesem. Do Torunia przyjechałam na studia. Podczas nich pracowałam w herbaciarni. Po studiach nie chciałam utknąć za biurkiem. Czułam potrzebę robienia czegoś ciekawego. Znajomy, który jest związany ze szkolnym muzeum w I LO, powiedział, że ""Jedynka"" jest bardzo fajna. Wspomniał o zaniedbanym sklepiku i zapytał, czy nie chciałabym się nim zająć. Pomyślałam sobie: ""kurczę, ja w sklepiku?"". Ale spróbowałam i nie żałuję.","Ewa Przygoda, prowadząca sklepik H.Des w I LO w Toruniu (Zuzanna Duda)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24764908,nie-byloby-mnie-bez-was-czego-zycza-czytelnicy-gazecie-wyborczej.html","Nie byłoby mnie bez Was - czego życzą Czytelnicy ""Gazecie Wyborczej""","Ja swoją trzydziestkę skończyłam dwa tygodnie temu. Stójcie murem za nami, bo niewiele już tych twierdz zostało. Trzymajcie tak dalej!","Z okazji 30. rocznicy wydania 1. numeru „Wyborczej” otrzymaliśmy od Was mnóstwo dobrych słów. Za wszystkie bardzo dziękujemy. I obiecujemy sprostać Waszym oczekiwaniom w kolejnych latach.
Twitter:
Lech Wałęsa
„Żeby było inaczej i lepiej, musimy te wybory do europarlamentu i Sejmu wygrać”. Po drobnej modyfikacji – jak widać – moje słowa nic nie straciły na swej aktualności. Z okazji jubileuszu składam gratulacje na ręce
redaktora Jarosława Kurskiego całemu zespołowi „Gazety Wyborczej”.",Pierwsze numery Gazety Wyborczej (PIOTR WÓJCIK),"Ja życzę GW więcej obiektywizmu i w końcu żeby przestała być jednostronną szczujnią.Pozdrawiam.-@@@-Kiedy w pewnym domu wczasowym (są jeszcze takie) wyszłam z kiosku z GW pod pachą, jakaś kobieta zapytała mnie, czy się nie boję chodzić z TAKĄ gazetą. Otóż nie boję się.
Drugi raz, w Hali Banacha, inna kobieta zapytała mnie, dlaczego kupuję TAKĄ gazetę. Otóż kupuję, bo to MOJA gazeta. I tyle.
Wszystkiego najlepszego na następne 30 lat!-@@@-""Stójcie murem za nami, bo niewiele już tych twierdz zostało""

Ktoz to w dzisiejszych czasach stawia mury z Pustakow ???
Spoleczenstwo jest wyksztalcone,technologie budowy takich morow sie zmienily.
Dzisiaj nazywaja sie Firewall przed Fake news.-@@@-Od początku jesteś ze mną. Nie zawsze w zgodzie z tym co myślę i czuję ale nie wyobrażam sobie dnia bez Was. Trzymajcie dalej poziom a czytelników nie zabraknie.-@@@-Mam jeden z pierwszych nr Gazety Wyborczej z Obradami Okrągłego Stołu. Pamiętam też jak stałam po Nią w kolejce do kiosku w Krynicy Morskiej na wakacjach w lipcu 1989r :)) Pozdrawiam i ściskam wszystkich Jej twórców.-@@@-Dziekuje Wyborczo!
choc od 34 lat mieszkam za granica, Wam zawdzieczam wiedze o Polsce, podziwiam Wasza determinacje w dazeniu do prawdy, edukowanie nas w sprawach politycznych i spolecznym w szerszym kontekscie, otwieranie nam oczu, serc i portfeli, a jednoczesnie stawianie nam zadan.

Mam tylko dwie uwagi- bola mnie i irytuja teksty pisanie jezykiem antyklerykalnym (NIE pisanie o skandalach/milczeniu kosciola w waznych sprawach czy innych jego ""grzechach"" , tylko zlosliwo-triumfalny ton niektorych publicystow-rada bym czytac wywazone wypowiedzi)

po wtore, wiem, ze staracie sie budowac nasza wspolnote, i choc wiem jak trudne to zadanie, bardzo, bardzo gorco Was prosze by budowanie wspolnoty, polskiej, nie tylko demokratyczej, bylo Waszym priorytetem.

i malenka uwaga- redakcja tekstow- tyle w nich bledow gramatycznych...

Poza tym JESTESCIE SUPER!!!
izabella m.-@@@-Wszystkiego najlepszego. Dalej odkłamujcie naszą trudną, skomplikowaną rzeczywistość.-@@@-Jestem z Gazetą Wyborczą od 1-szego wydania,który przyniosłem do pracy, wtedy wśród nieco reżimowych powiatowych dygnitarzy, a oni tak nie bardzo wiedzieli, czy to mogą wziąć do ręki czy też im nie wypada."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1091479.html",Rozmowa z ustępującym prezydentem,"0
Joanna Pszon: Czy już pan przeanalizował wyniki?","Jakie z tej porażki wypływają wnioski?

- Słuchając wiadomości z kraju, widzę, że wyniki tak się pomieszały, że trudno o jakiś klucz, jakie to preferencje ludzie mają. Społeczeństwo zaczyna być zmęczone polityką i wygrywają populistyczne, alternatywne i takie komitety, które zmieniają nazwy. Społeczeństwo samo już nie wie, co ma robić.

Ja się cieszę, że miałem drugi wynik w mieście, bo to znaczy, że zostałem dostrzeżony i doceniony. A przegrałem nie ja, ale Dobre Domy, szable itd.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23820981,przyzwyczajamy-sie-do-okrucienstwa-lisy-zabija-sie-pradem.html","Przyzwyczajamy się do okrucieństwa. Lisy zabija się prądem, norki giną w komorach gazowych","Niepojęte, że w XXI wieku ktoś może coś takiego akceptować.","Z prof. Andrzejem Elżanowskim* rozmawia Donata Subbotko
Donata Subbotko: 13 września w Warszawie odbędzie się protest „Gdzie ta dobra zmiana dla zwierząt” wzywający władze PiS do spełnienia obietnic, tj. zakazania hodowli zwierząt futerkowych, trzymania psów na łańcuchach, uboju rytualnego na eksport i tresury zwierząt w cyrkach. Jest w ogóle jakaś „dobra zmiana”.
Andrzej Elżanowski: Z punktu widzenia światłych obywateli szanujących życie zwierząt polityka stała się schizofreniczna. Wielu z nas ma opory przeciwko temu, co się dzieje, m.in. w sprawach praworządności, natomiast niewątpliwie nasz wódz ma serce do zwierząt. To, że Kaczyński sam nosił do weterynarza poranionego kota sąsiadów, jest tego dowodem.",Lis na jednej z polskich firm futrzarskich. Zdjęcie udostępnione przez stowarzyszenie Otwarte Klatki (Stowarzyszenie Otwarte Klatki),"Proszę od zaraz nie jeść mięsa , kiełbas , karkówek , szynek ,udek , tatara ,pulpetów ,jajek , serków , salcesonów , skrzydełek , kaszanek , masła , smalcu. Proszę od zaraz wyrzucić buty skórzane, paski do zegarków , torebki, płaszcze skórzane. Proszę od zaraz wyrzucić klapki na muchy i łapki na muchy. Bo zwierzątka się męczą. Zakazać trzymania zwierząt w mieszkaniach , w tym piesków i kotków. Nie tylko lisy i norki się męczą, ale też krowy , konie , owce , kozy , króliki , świnie , wielbłądy . A najbardziej ja się męczę oglądając wypróżniającego się psa pod moim oknem.-@@@-Wstrząsające. Bardzo mi wstyd, że nie umiem jeszcze zrezygnować z nabiału.-@@@-No ciekawe. Właściciel 5 kotów mówi, że hodowla mięsa jest nieetyczna. Pewnie kotki noszą dredy i jedzą falafele.-@@@-Ostro, prawdziwie i prosto w serce. Wspaniały wywiad. Dziękuję.-@@@-A jak lwy zywcem zjadają bawołu czy antylopę, to one mniej cierpią.
Taka jest natura ze swą piramidą żywnościową i rozczulanie się nad zyciem ""zwierza5ek"" do niczego konstruktywnego nie prowadzi.
A czym gorsze zycie szczura czy pluskwy, że je bez skrupułów zabijamy, a nad norką się litujemy?-@@@-Nie akceptuję mordowania.-@@@-A prosiaczek? Jak morduje się prosiaczka?-@@@-To jeszcze się nosi futra z norek?
Przecież ewolucja wyniosła nas tak wysoko."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19712072,tychy-wprowadzaja-zakaz-dla-cyrkow-ze-zwierzetami.html",Tychy wprowadzają zakaz dla cyrków ze zwierzętami,"1
Prezydent Tychów Andrzej Dziuba wydał zarządzenie w sprawie zakazu organizowania na terenach należących do miasta objazdowych występów cyrkowych z udziałem zwierząt.","Decyzja dotyczy nie tylko zakazu organizowania takich wydarzeń na terenach należących do miasta bądź przez miasto zarządzanych. Nie będzie też można promować cyrków z wykorzystaniem majątku miasta oraz dystrybuować biletów na takie wydarzenia w urzędzie miasta i w podległych mu jednostkach.

Wprowadzenie podobnego zakazu rozważa także prezydent Katowic Marcin Krupa. Decyzja jeszcze nie zapadła, bo wśród radnych pojawiały się wątpliwości, czy taki zakaz nie będzie kolidować ze swobodą działalności gospodarczej.",,"Panie Prezydencie Krupa, niechże Pan przykład weźmie i niech się w tym mieście w końcu coś DA."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22259332,reforma-edukacji-lekcje-historii-po-nowemu-czwartoklasisci.html",Reforma edukacji. Lekcje historii po nowemu. Czwartoklasiści poznają tylko dzieje Polski,"Uczniowie klas czwartych po wakacjach zaczną lekcje historii według nowej podstawy programowej. W podręcznikach opisano tylko dzieje Polski, po raz pierwszy trafili do nich ""żołnierze wyklęci"".","We wrześniu z mapy polskich szkół znikają gimnazja, nauka w podstawówce będzie trwała o dwa lata dłużej. Zmienia się program. Jako pierwsze według nowych zasad zaczną się uczyć klasy pierwsze, czwarte i siódme. W czwartej klasie zmienią się m.in. lekcje historii. Do tej pory uczniowie mieli przedmiot historia i społeczeństwo. Teraz – tylko historia. Wiedza o społeczeństwie będzie oddzielnym przedmiotem, ale lekcje WOS zaczną się dopiero w ósmej klasie.
Po reformie edukacji w IV klasie nie będzie historii powszechnej","Mieszko I, Maria Curie-Skłodowska, Jan Paweł II (Fot. East News, Wikipedia, Sławomir Sierzputowski / AG)","Historia to istny groch z kapustą. Na jednej lekcji Krzyżacy a na następnej potop szwedzki a na kolejnej Tworzenie legionów polskich we Włoszech. Nic z niczego nie wynika. Kupa faktów która przerasta 10 latki wywalone w 2014 r do szkoły przez platformę. systemem edukacji od lat kierują półgłówki, a cierpią dzieci i rodzice jak widzą ten syf..-@@@-Z tej zapowiedzi wynika że dzieciom będzie wciskana kłamliwa historia Polski , akceptowana przez rząd prawicowy . Wszystko co było w narzuconym przez prezydentów Anglii i Ameryki w Jałcie gdzie oddali Polskę w administrację Rosyjską następnie żelazną kurtyną odgrodzili od zachodu doprowadzając do upadku gospodarczego Polski i znienawidzenia ustroju jaki nam narzucili to wszystko wina polaków bo się poddali bo nie walczyli bez nadziei z ZSRR Polacy po mimo poniesienia największych strat w II wojnie własnymi rękoma odbudowywali kraj kiedy tacy bohaterowie jak Zygmunt Szendzielorz ?ŁUPASZKA? mordowali Polaków za to że tworzyli i odbudowywali nową Polskę obiecaną przez administratorów sowieckich na ich warunkach gdyż rzekomy rząd Polski w Londynie a nie był uznawany w świecie , nie zrobił nic aby Polska była niezależna od ZSRR chociaż Polacy walczyli bohatersko o niepodległość na wszystkich frontach II wojny. Dzieci będzie się karmić bredniami że powstanie warszawskie wywołali harcerze z Szarych Szeregów, zatajając że to dowództwo AK wymyśliło powstanie dla własnej chwały które było zaplanowane na 4 dni ,licząc na to że uciekający Niemcy nie będą walczyć , a wojska stojące na drugim brzegu Wisły będą wyzwalać Warszawę a harcerze mają być pomiędzy atakującymi a uciekającymi , i witać armię czerwoną jako gospodarze , wyzwoliciele Warszawy. Generał AK Okulicki , takimi słowami zagrzewał do powstania ; ""Kto nie będzie miał broni palnej, dostanie granaty, a dla kogo zabraknie granatów, niechaj bierze do ręki kamień, łom czy siekierę i tym zdobywa broń dla siebie"". Tak tylko może mówić zbrodniarz wysyłając do walki dzieci młodzież jak do zabawy w podchody na pewną śmierć , w dodatku Gen.?Bór? Komorowski znając sytuację że Niemcy do obrony Warszawy wprowadzają dywizję pancerną ?Herman Gering? mimo tego Wydaje rozkaz rozpoczęcia Powstania.
Czy ta prawda będzie przedstawiona dzieciom ? Jak i prawda o tym że prawdziwym przywódcą Solidarności był Lech Kaczyński Jak stwierdził Jarosław Kaczyński. Takiej historii będzie się nauczać dzieci, to ja tym dzieciom współczuję zakłamania.-@@@-Wielka szkoda... ja od pierwszych lekcji hostorii zafascynowalam sie starozytnoscia i dzieki temu polubilam historie.-@@@-W wielu krajach tak jest. Uczy się tylko historii danego kraju - bo to przecierz najlepszy kraj i wiele dokonań. Po co uczyć o innych...-@@@-Przecież nauczyciel może opowiedzieć dzieciom historię zaczynając od Mieszka, który to siedmiu żon zażywał, napastował ludy [sąsiednie] dookoła, po czym, żeby zadowolić chrześcijankę Dobrawę wypędził biedne, swoje kobiety z dziećmi (z ""Kroniki polskiej"" Galla Anonima); na JPII kończąc i uświadomić uczniów, że ukrywał pedofilów w Kościele Kat. (film ""Spotlight"").-@@@-Czy o jednym z najgorszych papieży zwanym JPII też się będą uczyć???-@@@-Nic to, w tajnych kompletach mamy setki lat doświadczenia - z PiSem też sobie poradzimy.-@@@-Szanowni panikarze, rodzice. Zwracam wam uwagę, że wywiad dotyczy tyko czwartej klasy. Dyskusja nie jest o czy dzieci poznają historię powszechną. Bo poznają. Chodzi bardziej o to z jaką historią najmłodsi spotkają się na starcie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24969833,petycja-do-mateusza-morawieckiego-ws-polskiego-czarnobyla.html","Petycja do premiera Morawieckiego ws. ""polskiego Czarnobyla"". ""Składowisko to cichy zabójca""","Artur Dunin, poseł PO, zorganizował zbiórkę podpisów pod petycją do premiera Morawieckiego. Dotyczy składowiska niebezpiecznych odpadów pod Łodzią. - Oczekujemy podjęcia natychmiastowych działań - czytamy w piśmie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O składowisku odpadów niebezpiecznych w dawnych zakładach „Boruta” w Zgierzu zrobiło się – kolejny raz – głośno po reportażu przygotowanym przez dziennikarzy Polsatu. Reporterskie śledztwo wykazało, że pod Łodzią prawdopodobnie zakopanych jest 200 tys. beczek, a w nich nawet pół miliona ton substancji niebezpiecznych. W tym m.in. rtęć, azbest i składniki gazów bojowych.",TOMASZ STAŃCZAK,"pewnie coś obieca przed wyborami ale czy zrobi? Morawiecki ma inne priorytety, propaganda i chrystianizacja.-@@@-Jaśniepaństwo Morawieccy mieszkają daleko od Zgierza, więc bujajcie się frajerzy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15583473,Szwed_przymyka_oczy.html",Szwed przymyka oczy,"0
Inwazja mechanizmów rynkowych w sferę, która powinna się rządzić wartościami, zaczyna się od korupcji języka. O uczniach mówimy ''klienci'', o klinikach - ''placówki gospodarcze'', o leczeniu - ''proces''. Z Maciejem Zarembą-Bielawskim rozmawia Małgorzata I. Niemczyńska","Małgorzata I. Niemczyńska: Proszę powiedzieć - co pana kręci?

Maciej Zaremba-Bielawski: Jako reportera? Najbardziej chyba sytuacje, gdy określony sposób myślenia do tego stopnia przejmuje kontrolę nad ludźmi i ich postrzeganiem świata, że ważne elementy rzeczywistości zaczynają z niej znikać. Wszystkie biurokracje mają wybiórczą optykę. Gdy się je przełoży - powiedzmy - na opiekę nad starszymi ludźmi, wychodzą horrory. Okazuje się wtedy np., że jeśli opiekunka przychodzi po godzinach doglądać staruszka, to sprzeniewierza się równemu traktowaniu.",rys. Jacek Gawłowski,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,24952140,dyskusja-o-meskosci-chlopcy-juz-tacy-sa-serio.html","Dyskusja o męskości. ""Chłopcy już tacy są"". Serio?","Toksyczna męskość to m.in. dominacja, agresja, homofobia. Trudno się z tym nie zgodzić. A jednak gdy te cechy zostały poddane krytyce, odezwali się oburzeni.","Istnieją tematy, które należy poruszać z wielką ostrożnością. Nieostrożna okazała się ostatnio marka Gillette, która w styczniu tego roku postanowiła wydać spot reklamowy traktujący o społecznym problemie, jakim jest toksyczne pojęcie męskości.
Dobrze znane hasło Gillette dotyczące maszynek do golenia, „the best a man can get”, uległo zmianie. Zamiast niego pojawiło się: „the best men can be”, z towarzyszącymi mu ujęciami mającymi za zadanie wywołać dyskusję w społeczeństwie. Reklama stara się przekazać swojej głównej grupie odbiorców – mężczyznom, by byli najlepszymi wersjami samych siebie, by interweniowali, gdy widzą krzywdę innych. Okazało się, że spot został odebrany nie tak, jak życzyłby sobie tego jego producent. Podczas zaledwie miesiąca osiągnął półtora miliona łapek w dół w serwisie YouTube, a mężczyźni, którzy deklarowali, że byli wiernymi klientami Gillette, zdecydowali się bojkotować markę. Pojawiały się zarówno komentarze, że reklama jest „antymęska”, odbiera mężczyznom jedne z istotniejszych cech ich płci, jak i te mówiące, że prezentuje ona przerysowane stereotypy. Nie wszyscy jednak odnieśli się do filmiku krytycznie – nie zabrakło osób, które odebrały go, jak się wydaje, zgodnie z tym, co marka zamierzała przekazać i nie uważają, by zasługiwała na aż tak negatywne podejście.",Reklama Gillette (YT),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23576611,mistrzowski-warsztat-lidii-ostalowskiej-tochman.html",Mistrzowski warsztat Lidii Ostałowskiej [TOCHMAN],"Miałam wdrukowane, że doświadczenia mogą być różne. Czasem sprzeczne, nawet w jednej opowieści, w jednej rodzinie","W gronie bliskich, przyjaciół i współpracowników Lidii Ostałowskiej, zmarłej w styczniu wielkiej reporterki, autorki „Dużego Formatu”, zastanawiamy się, jak chcemy pamięć o niej publicznie pielęgnować. Mamy już kilka pomysłów. W związku z tym szperam w internecie i w archiwach w poszukiwaniu wszystkiego, co Lidii dotyczy. Oczywiście głównie znajduję jej reportaże. Te w książkach („Cygan to Cygan”, „Farby wodne”, „Bolało jeszcze bardziej”) są przez czytelników pamiętane i podziwiane. Ale i te zamieszczone tylko w prasie (głównie w „Gazecie”, w której pracowała od 1989 roku) są ważne, mądre i ciekawe. „Każdy tekst był podniecający – powiedziała kiedyś w rozmowie z miesięcznikiem „Zwierciadło”. – Dopiero niedawno zauważyłam, że tym, co mnie zawsze interesowało, były różne tożsamości. Etniczne, grupowe, kobieca, seksualna itd.”.",Wojciech Tochman (Fot. Michał Fiałkowski),Wspaniała reporterka!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15743231,Sukces_studentow_prawa_UwB_na_miedzynarodowej_olimpiadzie.html",Sukces studentów prawa UwB na międzynarodowej olimpiadzie,"0
Studenci Wydziału Prawa Uniwersytetu w Białymstoku wywalczyli II miejsce w klasyfikacji indywidualnej oraz III miejsce w klasyfikacji grupowej na IV Międzynarodowej Olimpiadzie z Prawa Międzynarodowego Publicznego.","Ta na początku kwietnia odbyła się na Uniwersytecie Janka Kupały w Grodnie. UwB reprezentowali: Mateusz Rypina, Michał Rudy oraz Kamil Kulesza. Opiekunem grupy był dr Jarosław Matwiejuk. Reprezentacja wydziału prawa Uniwersytetu w Białymstoku zajęła wspomniane III miejsce w klasyfikacji grupowej. Zaś w klasyfikacji indywidualnej II miejsce zajął Mateusz Rypina, student V roku prawa.

Olimpiada składała się z dwóch części. W pierwszej drużyny przedstawiały swoje prezentacje na temat prawa turystycznego oraz problemów związanych z turystyką. W drugiej części uczestnicy pisali test z prawa dyplomatycznego i konsularnego. Całość była prowadzona w języku angielskim. W rywalizacji wzięli udział studenci prawa uczelni z Polski, Rosji i Białorusi.",Laureaci konkursu z opiekunem (Fot. UwB),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14684880,Kultura_nie_zwalnia_tempa__mnostwo_propozycji__Zaplanuj.html","Kultura nie zwalnia tempa, mnóstwo propozycji. Zaplanuj weekend","0
Po obfitującym w liczne imprezy plenerowe lecie czas przygotować się na kulturalną jesień. Zwłaszcza że po wakacyjnej przerwie niektóre instytucje zabrały się ostro do roboty.","Muzyka

W Lublinie trwa II edycja międzynarodowego festiwalu ""Andrzej Nikodemowicz - czas i dźwięk"". W sobotnim recitalu organowym wystąpi Andrzej Białko, który oprócz kompozycji głównego bohatera zaprezentuje utwory Bacha, Góreckiego i Moszumańskiej-Nazur. Dzień później koncert muzyki sakralnej Nikodemowicza zagrają Zespół Śpiewaków Camerata Silesia oraz Orkiestra Kameralna Filharmonii Lubelskiej.

Wyjątkowo zapowiadają się sobotnie ""arytmetyczne wariacje na osiem pieśni wiosennych"" w Wirydarzu w Centrum Kultury. Na kompozycję składają się pieśni tradycyjne z Podlasia i Lubelszczyzny oraz muzyka elektroakustyczna. Jednym z wykonawców miał być Konrad Chyl - muzyk, kompozytor, laureat nagrody ""Żurawie"". Artysta zmarł 20 września, dlatego koncert będzie dedykowany jego pamięci.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24384120,nowa-specjalizacja-studiow-dla-tworcow-gier-powstanie-na-podkarpaciu.html",Nowa specjalizacja studiów dla twórców gier powstanie na Podkarpaciu. Dla projektantów i programistów,"Nowa specjalizacja - inżynieria gier komputerowych - powstanie w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie. Zajęcia poprowadzą praktycy ze studia PrimeBit Games, notowanego na NewConnect developera gier. Będą przygotowywać studentów do pracy na stanowiskach takich jak projektant czy programista gier komputerowych.","Nowa specjalność zacznie działać na poziomie licencjackim od października 2019 roku. Na poziomie magisterskim rekrutacja trwa do 29 marca 2019 roku.
- Na Podkarpaciu od dawna brakowało specjalizacji w obszarze tworzenia gier. Jako spółka będziemy mieć okazję, aby wykształcić specjalistów dobrze przygotowanych do pracy w zawodzie. Studenci poznają pracę w firmie, przygotujemy dla nich również program praktyk i staży. Mamy nadzieję, że dzięki tej współpracy znajdziemy talenty, które na stałe zasilą nasz zespół – mówi Michał Ręczkowicz, prezes PrimeBit Games.",Gry komputerowe to świetna zabawa i być może sposób na zarobek (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23098053,po-pol-roku-negocjacji-niemcy-beda-mialy-wreszcie-rzad.html",Po pół roku negocjacji Niemcy będą miały wreszcie rząd,Dwie trzecie członków SPD zagłosowało w wewnątrzpartyjnym referendum za wejściem partii w koalicję z chadekami.,"– Okazało się, że w naszej partii ci, którzy głośno krzyczą, nie są wcale najsilniejsi – mówi „Wyborczej” jeden z polityków SPD.
SPD wciąż spada w sondażach
Wyniki wewnątrzpartyjnego referendum wśród 460 tys. członków SPD od tygodni budziły poważne obawy. Gdyby partyjny aktyw odrzucił umowę koalicyjną, Niemcy prawdopodobnie czekałyby nowe wybory. Tymczasem w partii ujawniła się grupa zagorzałych przeciwników wchodzenia w koalicję z CDU i jej bawarską siostrą CSU, a jej przywódcy, w tym szef socjaldemokratycznej młodzieżówki Kevin Kühnert, skutecznie ściągnęli na siebie uwagę mediów.",Angela Merkel (Fot. Markus Schreiber / AP Photo),"""(...) Nowy rząd ma zająć się wydawaniem pieniędzy. Niemcy mają bowiem nadwyżkę budżetową.""

Natomiast kraje PIGS są od lat w tragicznej sytuacji gospodarczej. Sukces Północy i klapa Południa to są dwie strony tego samego medalu pod nazwą integracja europejska. Czy znajdzie się ktoś odważny, kto zgłosi postulat, że Niemcy w ramach solidarności europejskiej, jako główny beneficjent integracji, powinny płacić podwójną składkę członkowską? Tego wymaga solidarność ogólnoeuropejska i poczucie współodpowiedzialności za całą Unię Europejską.-@@@-To jest dobra wiadomosc nie tylko dla Niemiec,
ale tez dla calej UNII.
Modernizacja UNII bedzie mogla ruszyc z kopyta.
Zrobia tez porzadek z tymi, co w UNII robia rozPiS-dziel.-@@@-A ja jestem pod wrażeniem demokrstycznych mechanizmów. Nie mam zielonego pojęcia, jak to wyglądało w Niemczech. Owszem urośli w sondażową siłę populiści, ale mimo wszystko udało się dojść do porozumienia. Nie jestem w stanie wyobrazić sobie u nas takiej sytuacji. Rozumiem, że to całkiem inny porządek prawno-polityczny, ale jestem pewna że ilość pomyj jaka wylewałaby się ze wszystkich stron, intryg itp. uniemożliwiłaby podobny scenariusz. W tych niepewnych czasach powinniśmy się cieszyć razem z Niemcami z wyników tego głosowania.-@@@-To dobrze.
A teraz wazne sa dzisiejsze wyniki wyborow we Wloszech-@@@-...przywódcy, w tym szef socjaldemokratycznej młodzieżówki Kevin Kühnert, skutecznie ściągnęli na siebie uwagę mediów.

Co pan tu sugeruje? To o to im chodziło? Wyglada to na jakiś rodzaj insynuacji. Media zawsze skupiają uwage na tych których chcą zdołować.-@@@-Jakze nam jest potrzebny niemiecki rozsadek i polska Angela!-@@@-jakby nie Niemcy to UE juz by sie rozpadla..Ciekawe, czy beda w Polsce kiedys przy wladzy odpowiedzialni ludzie.."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15993479,Lekarze_nie_chca_pracowac_dluzej__Dyrektor_szpitala_.html",Lekarze nie chcą pracować dłużej. Dyrektor szpitala: Więcej im nie zapłacę,"0
Ważą się losy kardiologii inwazyjnej w szpitalu wojewódzkim na Czarnowie. Lekarze nie chcą się zgodzić na wydłużenie czasu pracy, a zgodnie z nowymi przepisami dyrektorzy muszą to zrobić. Czy to oznacza, że od lipca zabraknie kardiologów inwazyjnych, patomorfologów czy radiologów?","- Dyrektor szpitala wypowiedział nam stare warunki pracy, a na te nowe, niestety, nie możemy się zgodzić - potwierdza Wojciech Gutkowski, jeden z kardiologów inwazyjnych pracujących w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Kielcach. Cały zespół liczy jedenastu specjalistów, żaden nie podpisał nowej umowy.

Cała sytuacja to skutek tego, że od lipca obowiązywać mają nowe zasady pracy lekarzy tej specjalności, a także radiologów i patomorfologów. Przez lata chroniły ich przepisy. Tłumaczono, że pracują w trudnych warunkach.",Zawał serca (Fot. Shutterstock),"Problem jest taki że podobno nie musiał tego wprowadzać. Ustawa daje możliwość a nie obowiązek... A pensje? Rynek zweryfikuje. Jak będzie miał tabuny chętnych za pracę w wydłużonym wymiarze za tą samą cenę, to OK. A jak nie - cóż trzeba się będzie dogadać ze znienawidzonymi (bo lepiej zarabiającymi od dyrektora co jest normą na zachodzie) lekarzami. Lekarze inwazyjni leczą zawał. Czy chcielibyście by leczył wasz zawał lekarz pod koniec gorzej opłacanej pracy?-@@@-Warunki się poprawiły...(?) Dyrektor chyba ma na myśli m.in. aparaty RTG. Otóż istnieje podejrzenie, a nawet widać to gołym okiem, że ostatnie zakupy były ""niezbyt udane"" pod względem technicznym. Ich jakość i bezpieczeństwo (również dla pacjenta) są, delikatnie mówiąc, nieporównywalne nawet do starych. Przepisy wprowadzono - nie uwzględniając realiów i technicznych i obciążenia personelu - małpując UE, gdzie warunki zarówno pracy (obciążenie) jak i płacy zupełnie nie przystają do polskich. Więc argument dostosowania jest chybiony. Poza tym polskie szpitale kupują zdecydowanie gorszy sprzęt techniczny - w tym obszarze. Personelowi pozostaje umiejętnie prowadzony - strajk włoski. Wtedy dyrektor pójdzie po rozum, chociaż w tym konkretnym przypadku nie jest to takie pewne.-@@@-on uwaza ze lekarze zarabiaja i tak za duzo ale np nie wprowadzi choc moze obiowiazek pracy w jednym szpitalu - przeciez ci lekarze zatrudniaja sie w jednostklach konkurencyjnych - wykonuja np zabiegi ktore mogli by wykonywac wna Czarnowie =- ale tego nie wprowadzi'w calej Pollsce lekarze pracuja jednoczesnie w publicznym szitalu i gdzie kto chce - to oczywiscie nie wplywa na dochody szpitala w ktorym pracuje? nie wplywa na ogromne obciazenie praca > zmeczenie itd = kierowca Tira nie moze pracowac wiecej niz 8 godzin - kardiochirug - a jakze dopoki nie padnie - on albo p[acjent - ale zycie u nas tanie jest , za bezcen"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9056798,Prokurator_bez_kontroli_PiS.html",Prokurator bez kontroli PiS,"0
Prokurator Generalny Andrzej Seremet nie przyszedł na posiedzenie sejmowej Komisji Sprawiedliwości w sprawie afery hazardowej, bo na poprzednim - w sprawie śledztwa smoleńskiego - jego i prokuraturę spotkały ?zarzuty w niewybrednej formie?. Tym razem przekazał więc posłom informacje na piśmie.","Posłowie PiS ogłosili natychmiast, że oto mamy widomy dowód patologii, jaką zrodziło oddzielenie prokuratury od rządu: powstała instytucja poza kontrolą. Rzeczywiście, gdyby prokuratorem generalnym nadal był minister sprawiedliwości, posłowie mogliby zmusić go do przyjścia na komisję lub przysłania przedstawiciela.

A tak mogą tylko zapraszać. A jeśli zapraszają po to, by wieszać na nim psy, to nic dziwnego, że gość z zaproszenia nie korzysta. Żadnego w tym zagrożenia dla państwa i demokracji nie ma. Wystarczy po prostu więcej kultury.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24446446,biedron-chce-podniesc-prokurature-z-kolan-lider-wiosny-w-bialymstoku.html",Biedroń chce podnieść prokuraturę z kolan. Lider Wiosny w Białymstoku,"Po wejściu do Sejmu Wiosna w pierwszej kolejności będzie domagać się rozdzielenia Prokuratury Krajowej od Ministerstwa Sprawiedliwości, aby prokuratorzy byli wolni od jakichkolwiek podejrzeń politycznych. Taką obietnicę złożył w niedzielę (10 lutego) w Białymstoku Robert Biedroń. Późnym popołudniem na białostocką konwencję Wiosny przyszły tłumy.","Iście przedwiosenna pogoda towarzyszyła w niedzielę (10 lutego) powitaniu Roberta Biedronia w Białymstoku. Szef partii Wiosna po wyjściu z busa przed ratuszem witał po południu przypadkowych przechodniów i podlaskich działaczy swojej partii okrzykiem „wiosna” w języku esperanto.
Białystok to – po Łodzi, Zielonej Górze i Poznaniu – kolejne miasto, do którego Biedroń zawitał w ramach objazdu Polski (zaraz po konwencji na warszawskim Torwarze, podczas której, dokładnie przed tygodniem, ogłosił powstanie partii).",Robert Biedroń w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),"Nawet w moją sceptyczną duszę wstąpiła nadzieja.
Tak trzymać!
Alleluja i do przodu...-@@@-Tak trzymaj, Biedroń!-@@@-Biedroń nie pochodzi z elit, wychował się w Krośnie. W polityce od 20 lat, przez 4 lata był Prezydentem Słupska i niczego nie ukradł, więc jest OK.
Biedron - co by o nim nie mowic - jako Prezydent Słupska sam obniżył sobie pensję a limuzynę służbową zamienił na rower. Jego uczciwosc mi pasuje.-@@@-CO ZROBIŁ BIEDROŃ DLA SŁUPSKA TO NAJLEPIEJ MOGĄ OCENIĆ MIESZKAŃCY SŁUPSKA. WYZNACZONA PRZEZ BIEDRONIA JEGO ÓWCZESNA ZASTĘPCZYNI ZOSTAŁA PREZYDENTKĄ SŁUPSKA W I TURZE, TZN ŻE MIESZKAŃCY SŁUPSKA DALI ABSOLUTORIUM BIEDRONIOWI ZA JEGO 4 LATA RZĄDÓW W TYM MIEŚCIE. PRZED REZYGNACJĄ W SONDAŻACH SAM BIEDROŃ TEŻ WYGRYWAŁ W I TURZE.-@@@-Biedroń nie chce niszczyć Kościoła, chce tylko by Kościół zajął należne Mu miejsce i skupił się na tym do czego został powołany, czyli na duchowości ludzi a nie na władzy, wpływach, bogaceniu się i politykowaniu. W przyszłości Kościół podziękuje Biedroniowi za to, że Go nawrócił na właściwą drogę, bo teraz Kościół bardzo traci popularność przez swoje rozpasanie.-@@@-Ziobroń, biedroń, co to do jasnej cholery za zoolog z Podkarpacia?-@@@-""Obecną zależność wymiaru sprawiedliwości od polityków nazwał degrengoladą.""
Bardzo światła myśl. Na miarę Biedronia. OMG.-@@@-Teraz bym prosił na taką obietnicę ze strony Schetynowców. Spokojnie, to nie związki partnerskie czy aborcja - na to księża zezwolą więc spokojnie możecie..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25510744,list-otwarty-naukowcy-przeciw-umorzeniu-postepowania-w-sprawie.html",List otwarty. Naukowcy przeciw umorzeniu postępowania w sprawie wypowiedzi Jacka Międlara,"W związku z niedawnym umorzeniem postępowania przez Prokuraturę Okręgową w Białymstoku w sprawie bulwersujących wypowiedzi publicznych byłego księdza Jacka Międlara, list otwarty do ministra Zbigniewa Ziobry wystosowała właśnie grupa polskich naukowców. Poniżej publikujemy jego treść.","List otwarty ludzi nauki do Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry w sprawie wypowiedzi Jacka Międlara
Starania o wolną i demokratyczną Polskę, jakie czyniły pokolenia roku `89, zakładały jej wizję jako państwa otwartego, pozbawionego ksenofobii i uprzedzeń. Ta wizja wciąż jest aktualna. Pragniemy żyć w Ojczyźnie wolnej od nietolerancji i agresji, która daje nam poczucie bezpieczeństwa i stabilizacji, niezależnie od naszego światopoglądu, pochodzenia czy wyznawanej religii. Przekonani o wadze marzenia o wolnej i tolerancyjnej Polsce przekazujemy na ręce Pana Ministra niniejszy list.",Msza ONR w kościele Farnym w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2605712.html",Samorządowcy z dzielnic przeciw zwiększaniu uprawnień prezydenta Warszawy,"0
Jesteśmy za zmuszeniem Rady Warszawy do opracowania statutu Warszawy, ale przeciwko planowanemu zwiększeniu uprawnień prezydenta stolicy - ustalili w środę samorządowcy warszawskich dzielnic","Spotkali się w ratuszu Targówka, aby zająć stanowisko w sprawie najnowszego projektu nowelizacji ustawy warszawskiej.

Niedawno zakończyła pracę sejmowa podkomisja ds. nowelizacji ustawy warszawskiej. Przyjęty przez nią projekt zwiększa uprawnienia prezydenta Warszawy. Jeśli zostanie ostatecznie przegłosowany, każdy kandydat na burmistrza będzie musiał wcześniej dostać rekomendację prezydenta. Ma to zakończyć spory między wybranym bezpośrednio prezydentem a burmistrzami wyłonionymi przez rozmaite lokalne układy polityczne. Posłowie chcą też zmusić Radę Warszawy do uchwalenia statutu, czyli miejskiej konstytucji jasno określającej kompetencje stołecznych urzędów. Jeśli radni tego nie zrobią, statut narzuci Warszawie premier.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,97222,23323733,katowice-przyciagaja-swiatowych-potentatow-biznesowych-niczym.html",Katowice przyciągają światowych potentatów biznesowych niczym magnes,"W sektorze nowoczesnych usług dla biznesu w katowickiej konurbacji działa obecnie 83 inwestorów z 20 państw, którzy zatrudniają ponad 20 tys. osób. Każdego roku pojawia się tu wielu kolejnych dużych inwestorów. Kilka tygodni temu otwarcie swoich biur w Katowicach zapowiedziała firma Fujitsu, która już prowadzi rekrutację i planuje zatrudnić około 200 osób.","Z raportu przygotowanego niedawno przez Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) wyłania się obraz Katowic jako nowoczesnego centrum biznesowego, zajmującego czołowe pozycje w polskich i europejskich rankingach atrakcyjności inwestycyjnej. Z publikacji wynika, że katowicka konurbacja to jeden z pięciu najważniejszych ośrodków nowoczesnych usług dla biznesu w Polsce (8 proc. zatrudnienia w sektorze w skali kraju).
W konurbacji zlokalizowane są 92 centra usług, należące do 83 firm z 20 państw. Poza inwestorami polskimi (23) i amerykańskimi (21) są to głównie przedsiębiorstwa niemieckie (8), ale także firmy z Francji, Wielkiej Brytanii, Holandii, Szwecji, Szwajcarii i 12 innych państw.",Jeszcze w tym roku Fujitsu otworzy swój dział w biurowcu .KTW (DAWID CHALIMONIUK),"Naprawdę ktoś jeszcze przy dzisiejszym stanie świadomości i łatwości dostępu do informacji wierzy w bzdurę, że Katowice są stolicą Górnego Śląska?!?! No to przypominam - nie są. Jak miasto mające 152 lata może być stolicą krainy liczącej sobie co najmniej 800 lat?-@@@-Ja bym się tak nie rajcował tymi światowymi inwestorami w Katowicach, bo centra usługowe są teraz wszędzie w Polsce, a tak naprawdę liczy się głównie dostępność i koszty siły roboczej-@@@-""Katowice przyciągają światowych potentatów biznesowych"" - kto był w Indiach ( a nawet w Łodzi), to wie o co chodzi. Problem w tym że Katowice nie przyciągają mieszkańców - ani swoich ani nowych."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19851297,dzialacze-sld-z-calej-polski-w-sobote-przyjada-do-lodzi.html",Działacze SLD z całej Polski w sobotę przyjadą do Łodzi,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej rozpocznie w Łodzi kampanię wyborczą przed wyborami samorządowymi w 2018 roku.","- Zaprosiliśmy radnych, wójtów, burmistrzów, wiceprezydentów i prezydentów, żeby podyskutować o 16 miesiącach, które są za nami i o tym, co przed nami - mówi Tomasz Trela, wiceprzewodniczący SLD w kraju i wiceprezydent Łodzi.

Będą rozmawiać o in vitro, by w tych gminach, w których są lewicowi radni, przygotować samorządowy program in vitro (kiedy już program rządowy, zostanie zakończony). Chcą też rozmawiać o problemach seniorów i przygotować program dopłat do mieszkań.",Włodzimierz Czarzasty w Łodzi. Obok Tomasz Trela (TOMEK OGRODOWCZYK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6810262,Rzymska_komedia__Pieklo__Piesn_XVIII.html","Rzymska komedia. Piekło, Pieśń XVIII","0
Złe Doły","Nie wiadomo, skąd Giovanni Battista Piranesi wziął swój pomysł na cykl Carceri (Więzienia), lecz tym, którzy pamiętają te monstrualnie piękne konstrukcje, gigantyczne klatki schodowe, które prowadzą być może donikąd, lecz przez to, że są, wyczerpują swoje funkcje i cele, polecam ten oto opis z początku XVIII pieśni /znowu w przekładzie Porębowicza/:

Jest miejsce w piekle Złymi Doły zwane,

Całe z kamienia, ale barwy rdzawej,

Takimże wkoło murem opasane.

Na samym środku złośliwej dzierżawy",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15211037,Wchodzi_Mieszkanie_dla_Mlodych__Chetni_w_Bialymstoku.html","Wchodzi Mieszkanie dla Młodych. Chętni w Białymstoku już są, ofert niewiele","0
Od 2 stycznia zaczyna działać krajowy program dopłat ?Mieszkanie dla Młodych?. Na razie umowę na udzielenie takich kredytów ze wsparciem podpisały dwa banki i w białostockich oddziałach już mają umówionych klientów na pierwsze dni stycznia. Niestety oferta mieszkań kwalifikujących się do dopłaty w mieście jest bardzo ograniczona.","Niestety oferta mieszkań kwalifikujących się do dopłaty w mieście jest bardzo ograniczona.

Po rocznej przerwie z programem ""Rodzina na Swoim"", właśnie w życie wchodzi kolejny rządowy projekt wsparcia dla młodych do 35 roku życia, którzy chcą kupić własny kawałek podłogi, ale tylko na rynku pierwotnym.

Przed Nowym Rokiem umowy z Bankiem Gospodarstwa Krajowego na realizację kredytów hipotecznych w ramach ""Mieszkania dla Młodych"" podpisały dwa banki: PKO BP i Pekao S.A., a do końca stycznia prawdopodobne jest sfinalizowanie kolejnych 15 umów.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4209198.html",Przeszły procesje Bożego Ciała,"0
Radomianie uczestniczyli w procesjach Bożego Ciała. Były one organizowane niemal w każdej parafii. Tradycyjnie już najliczniejsza była główna procesja, która wyruszyła spod kościoła farnego.","Wzięło w niej udział kilka tysięcy wiernych. Cztery ołtarze stały przy kościele św. Jana Chrzciciela, św. Trójcy, kościele bernardynów i garnizonowym.

Procesja zakończyła się w katedrze. Tam mszy św. przewodniczył i homilię wygłosił biskup Zygmunt Zimowski. Ordynariusz radomski przypomniał, że tegoroczne Boże Ciało przypada w 15. rocznicę powstania diecezji radomskiej i w trakcie trwania w Kościele radomskim nawiedzenia Obrazu Matki Bożej Częstochowskiej.

- Tegoroczne Boże Ciało w naszej diecezji jest motywem duchowej radości i wdzięczności Bogu za dar Eucharystii i trwającej peregrynacji. Za Janem Pawłem II możemy powiedzieć, że Maryja prowadzi nas do Eucharystii - mówił bp Zimowski. Ordynariusz radomski zaprosił wiernych do Skarżyska-Kamiennej na uroczystości zakończenia nawiedzenia obrazu jasnogórskiego, które odbędą się 30 czerwca.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24955675,nie-bedzie-wyborow-w-sopocie-za-strozyka-do-rady-wejdzie-kunicka.html",Nie będzie wyborów w Sopocie. Za Stróżyka do rady wejdzie Kunicka. Działacz PiS: Mogła skłamać przed sądem,"Sąd Apelacyjny w Gdańsku zdecydował, że w Sopocie nie odbędą się dodatkowe wybory, po tym, jak wygasił mandat radnego Michała Stróżyka z PiS. Jego miejsce w radzie zajmie Anna Kunicka, kolejna kandydatka z listy PiS. Inny działacz PiS doniósł do prokuratury, że Kunicka w sprawie Stróżyka mogła dopuścić się krzywoprzysięstwa przed sądem.","Sąd Apelacyjny w Gdańsku zgodził się z argumentacją komisarza wyborczego, który zaskarżył postanowienie sądu pierwszej instancji i zdecydował, że nie będzie ponownych wyborów samorządowych w Sopocie w okręgu nr 2. Zorganizowanie wyborów tylko na jeden mandat, jak postanowił sąd, jest bowiem niemożliwe bo wybory w tym okręgu są proporcjonalne i wielomandatowe. W związku z tym sąd zgodził się z argumentami komisarza, że za Michała Stróżyka mandat radnego Sopotu powinna objąć kolejna osoba z listy PiS, z największą liczbą zdobytych głosów. Tą osobą jest Anna Kunicka, która w ubiegłorocznych wyborach samorządowych zdobyła 161 głosów.",Manifestacja Ligi Obrony Suwerenności i gdańskiego Klubu Gazety Polskiej pod domem Lecha Wałęsy przy Polanki 54 w Gdańsku-Oliwie. Michał Stróżyk na pierwszym planie (w marynarce) (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Tarcia w łonie dojnej zmiany, ciekawe.-@@@-Jeśli złożył mandat z uwagi na ""standardy PIS "" to wszystko si zgadza. I fikcyjne zameldowanie ,i łgarstwa przed sądem i zatrudnienie w państwowej spółce ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,4140590.html",Premiera w Eko Studio,"0
Spektakl historyczny","""Mikołaj II, czyli historia śmierci księcia opolskiego"" to tytuł spektaklu, jaki zostanie wystawiony w poniedziałek w Teatrze Eko Studio.

Opolanie mieli okazję obejrzeć go na ubiegłorocznych Dniach Opola.

- Ale wówczas było to widowisko plenerowe rozgrywane na schodach kościoła ""na górce"". Teraz dopisałem kilka scen i przenosimy go w zamkniętą przestrzeń sceniczną - zapowiada reżyser Andrzej Czernik. - Oczywiście wciąż ma wymiar historyczny, bo opowiada historię związaną z opolskim księciem, ale jednak wydobędziemy z niego ludzkie wartości, np. miłość matki do syna - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25062565,huwaei-oglasza-date-premiery-smartfonu-z-nastepca-androida.html",Huawei ogłasza datę premiery smartfona z następcą Androida. Tak jakby,"Smartfon Huawei z nowym systemem operacyjnym HongMeng trafi do sprzedaży pod koniec tego roku - poinformował chiński dziennik ""Global Times"". Firma zapowiada, że jej system będzie bezpieczniejszy i wydajniejszy od Androida, systemu operacyjnego Google'a. Jednak zaledwie miesiąc temu szefostwo Huawei mówiło coś dokładnie przeciwnego.","O dacie premiery nowego systemu operacyjnego Huawei poinformowała anglojęzyczna wersja chińskiego prorządowego dziennika ""Global Times"", powołując się na anonimowe źródła. Jak czytamy, Huawei może zaprezentować opracowywany przez siebie system operacyjny HongMeng - alternatywę dla Androida firmy Google - podczas konferencji Huawei Developer Conference, która odbędzie się 9 sierpnia w Dongguan w południowych Chinach.
- Nowe telefony Huawei z systemem HongMeng zadebiutują na rynku w czwartym kwartale w kilku milionach egzemplarzy - zapowiedział rozmówca dziennika. System zostanie zainstalowany prawdopodobnie na nowych smartfonach Huawei Mate 30. Wcześniej chiński portal 36kr.com twierdził, że pierwszymi telefonami z HongMeng będzie seria smartfonów Honor Smart, której premiera planowana jest na 10 sierpnia.",AP / AP,"Powierzyć swoje dane chińskiemu systemowi operacyjnemu to tak jak oddać pod opiekę dziecko proboszczowi.-@@@-Timesa, Forbesa piszę się bez apostrofu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21436406,zamiast-gozdzikow-kolejny-czarny-protest-nazbieralo-sie-duzo.html","Zamiast goździków, kolejny czarny protest. ""Nazbierało się dużo, jesteśmy wkurzone""","Głos Suwerena, stragany idei, drabinka prezesa i zbiórka artykułów higienicznych dla uchodźczyń i samotnych matek - to akcje, które odbędą się podczas kolejnego czarnego protestu w Szczecinie. Protesty odbędą się również w Koszalinie, Świnoujściu, Stargardzie i Drawsku Pomorskim, Goleniowie, Gryfinie i Kołobrzegu.","W październiku ubiegłego roku tysiące kobiet wzięło wolne, żeby zaprotestować m.in. przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego. Dzięki temu kontrowersyjny projekt Ordo Iuris został odrzucony przez posłów PiS. Kobiety ubrane na czarno po raz kolejny wyjdą na ulice w ramach Międzynarodowego Strajku Kobiet. W strajku wezmą udział kobiety z 30 różnych krajów, m.in. Stanów Zjednoczonych, Chile, Korei Południowej. Protestować będą również panie ze Szczecina i regionu.
Nazbierało się znacznie więcej",Pikieta kobiet w ramach 'czarnego protestu' na pl. Solidarności w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Ja proponuję nagi protest ale tylko panie w wieku 18-35 lat :-)-@@@-to nie bedzie strajk tak jak nie było strajkiem zgromadzenie w pażdzierniku .Wiekszość z zebranych była już po pracy po wykładach czy lekcjach.Urzędniczki , czy pracownicy administracji pracują do 15 , emerytki maja wolne zawsze, studenci czy uczniowie są po lekcjach nauczyciele to samo.Trudno mi sie odnieść się do czarnego protestu realizowanego przez nauczycielki szkół specjalnych .Te idiotki protestowały przeciw swoim uczniom terażniejszym i przyszłym bo z nich żyją , sądzę że rodzice dzieci upośledzonych powinni domagać się ich zwolnienia.-@@@-Może jak staniemy na drabince, to nas posłuchają i awansujemy do lepszego sortu – mówi Monika Wójtowicz z tych słów wynika że wójtowicz ma głupawkę.Kaczor mówił że gorszy sort to ten, kto donosi na Polskę zagranicą czyli coś w rodzaju zdrady.Stanie na drabinie nic nie da wystarczy tylko nie donosić do obcych na swój kraj. Nic nie znaczącego małego człowieczka na drabince słuchają miliony.-logika tego zdania jest porażająca.Słuchają go miliony a jest nieznaczący.Co ma wzrost kogoś do polityki np giertych wzrost mu sie nie zmienił, kiedyś był głupi a teraz robi za mądrego to samo z wałesą.Tusk i kwachu są 2 cm wyżsi od kaczora i teraz nie wiadomo czy zaliczyć go do głupków czy do tych mądrych. I ponoć ta strona lewicowa jest uczulona na dyskryminacje ze wzgledu na kolor skóry , orientację seksualną, płeć ale ze względu na wzrost to juz nie.-@@@-o alimentach ani słowa , czyżby wzburzone panie nie chciały ruszyć Kijowskiego ???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1953771.html",Inwestowanie - skomplikowana dziedzina wiedzy,"0
Czym różni się lokata bankowa na zmienny i stały procent? Dlaczego banki nie pożyczają teraz od nas pieniędzy np. na 100 proc. rocznie? Jakie prawa daje posiadanie akcji firmy, a jakie obligacji? Czytajcie nasze teksty edukacyjne, bo wiedza z nich przyda się w finale konkursu, a przede wszystkim wtedy, gdy kiedyś po raz pierwszy zainwestujecie swoje prawdziwe pieniądze","Ktoś powie, że do zyskownego pomnażania oszczędności wystarczy mieć trochę szczęścia, a wiedza o tym, kiedy i w co zainwestować, jest zbytecznym balastem. A czy wierzycie, że najwięksi finansiści świata są tymi, kim są, dlatego, że polegali tylko na swojej intuicji, a inwestycje w obligacje, złoto, akcje czy waluty wybierali jak losy z kapelusza? Czy też każdą decyzję poprzedzała chłodna kalkulacja oparta na wiedzy i doświadczeniu? Chyba przyznacie, że to drugie jest bardziej prawdopodobne. Dlatego konkurs ""Z klasy do kasy"", organizowany przez ""Gazetę"" i Narodowy Bank Polski, nie polega jedynie na ślepym typowaniu form inwestowania, ale ma na celu edukację ekonomiczną.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22919311,pocisk-ze-strzelby-mysliwskiej-trafil-do-mieszkania.html",Pocisk ze strzelby myśliwskiej trafił do mieszkania,"Myśliwy wystrzelił z odległości około jednego kilometra. Choć nie miał tego w zamiarze, pocisk rykoszetem wpadł do mieszkania, w którym przebywali ludzie.","Do zdarzenia doszło szóstego stycznia podczas zbiorowego polowania myśliwych w lesie we wsi Marciszów koło Kamiennej Góry.
Jeden z 15 polujących, członków koła łowieckiego Rogacz, między godz. 13-14 wystrzelił ze strzelby myśliwskiej.
– Pocisk odbił się prawdopodobnie od znajdujących się w pobliżu skałek i rykoszetem przez okno drzwi balkonowych wpadł do mieszkania jednego z pobliskich domów – informuje asp. szt. Grzegorz Szewczyk, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Kamiennej Górze.",Polowanie myśliwych odbywało się w lesie we wsi Marciszów koło Kamiennej Góry (AD),"Koło łowieckie ""Rogacz"". Taki freudowski zbieg okoliczności.-@@@-Pocisk powinien ""rykoszetem"" wrócić i trafić w pusty baniak.-@@@-Nie wiem, czy szkody i zagrożenie powodowane przez te hordy komercyjnych morderców nie są już większe, niż koalicja dzików, wilków, bobrów i całej reszty ""nadprodukcji"" natury.-@@@-A co gdyby trafiło w brzuch kobiety w ciąży?-@@@-Podobno do dzika strzelali, ale loftka to to nie była, a i strzał był ewidentnie oddany w stronę domu. Oj, grabią sobie raubszyki, grabią.:- ))-@@@-Tym razem nikomu nic się nie stało, ale czy zawsze będzie tak? Jak pocisk trafi w kogoś to nie będzie winnego, nieumyślnie, ale bezrozumnie można zabić kogoś.-@@@-Po uchwaleniu nowego prawa myśliwi zostali królami lasów. Teraz nikt im nie podskoczy, bo każdy obatel w lesie to będzie intruz i będzie można go siłą usunąc z lasu.-@@@-""Jak zwierze z lasu spowoduje szkody, to myśliwi w ciągu kilka dni muszą ją wycenić i zapłacić ? mówi kolejny mieszkaniec Marciszowa. "" To kolejna polska anormalka. Zwierzę nie jest własnością koła myśliwskiego. Właścicielem leśnych zwierząt jest państwo, ale te odpowiedzialność za szkody czynione przez zwierzęta na chłopskich polach zrzuciło na koła myśliwskie. To leśnicy a nie myśliwi powinni płacić za szkody. Dla jasności - nie jestem myśliwym i brzydzę się zabijaniem zwierząt."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1371419.html","Wiceprezydent miasta zdecyduje, co stanie się z Anna ZOO","0
Sprawą handlu psami w sklepie Anna ZOO zajmie się wiceprezydent Władysława Stasiak. Decyzję ma podjąć w ciagu tygodnia.","O pomoc do władz miasta zwrócili się w zeszłym tygodniu przedstawiciele fundacji Arka, która broni praw zwierząt. Ich zdaniem handel psami w ciasnych boksach na terenie ruchliwej Galerii Mokotów jest nieetyczny i łamie ustawę o ochronie zwierząt. Chcą, by władze miasta zabroniły tego właścicielce sklepu.

Jak poinformował Marcin Rosołowski z biura prasowego urzędu miasta, wiceprezydent Stasiak swoją decyzję uzależnia od opinii Powiatowego Inspektoratu Weterynaryjnego. Inspektorzy odwiedzili sklep w środę. I tym razem nie stwierdzili żadnych uchybień. Właścicielka sklepu obiecała im też, że nie będzie handlować psami dużych ras. Wczoraj opinia weterynarzy z PIW wpłynęła do urzędu miasta. - Prezydent podejmie decyzję jeszcze w tym tygodniu - mówi Rosołowski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20343517,swiatowe-dni-mlodziezy-2016-diecezja-opolska-ugosci-3-tysiace.html","ŚDM 2016. Uczestnicy za pobyt zapłacą 30 euro. ""Pakiet pielgrzyma"" już od 40 euro","20
Najtańsza opcja pakietu, to ""Czuwanie i msza św. na zakończenie"" w dniach 30-31 lipca, która obejmuje transport, ubezpieczenie oraz plecak pielgrzyma.","Diecezja opolska przyjmie z okazji Światowych Dni Młodzieży około 4,5 tys. turystów, którzy nocować będą u parafian. - Aktualnie księża z parafii rozdzielają osoby między rodziny, które zgłosiły chęć przyjęcia pielgrzymów. Jest to około 1,5 tys. rodzin - mówi Paulina Zaremba, wolontariuszka centrum Światowych Dni Młodzieży diecezji opolskiej.

Program pomocowy dla uboższych uczestników

Turyści, którzy zostaną ugoszczeni wśród wiernych z Opolszczyzny, to głównie Francuzi i Włosi. Duża grupa pielgrzymów przyjedzie także z Niemiec, Libanu czy Meksyku.",Baner reklamujący ŚDM (KUBA OCIEPA),"Nie mam nic przeciwko organizacji tego typu imprez masowych. Byle nie dopłacać do nich z budżetu, czyli z naszych pieniędzy. A opłaty powinny być obłożone normalnym VAT-em.-@@@-Majchrowski pozwalając na tą stypę na terenie ciasnego,brudnego ,śmierdzącego ,przeludnionego Krakowa wbił sobie gwóźdź do trumny i to jedynie mnie cieszy w tym całym burdelu.... Taki burdel powinien hulać gdzieś w Polsce B a nie w ciasnym mieście...namioty...kuchnie polowe.....modlitwy od rana do wieczora a nie mcdonald i galerie handlowe w wolnym czasie...-@@@-Za pakiet pielgrzym będzie musiał zapłacić od 40 do nawet 180 euro. Za 180 euro w opcji tygodniowej, czyli pobyt od 25 lipca do 1 sierpnia, pielgrzym otrzyma zakwaterowanie i wyżywienie. Zakwaterowanie i wyżywienie pielgrzymów zabezpieczają parafianie a państwo transport za Bóg zapłać . Bo kościół nie posiada kwitów KASA WYDA jedynie kasa przyjmie. Dziwisz się obłowi przy okazji , będzie miał okazję pohandlować krwią św. J P II . Tylko kiedy upuszczał krew JP II jeszcze za życia czy tuż po śmierci?-@@@-Kiedys przyjmowanie pielgrzymow do domu uznawano za blogoslawienstwo i honor. Nie wiedzialem, ze polska goscinnosc ma cene w tych ""obrzydliwych euro"". Msza i czuwanie maja cene?! Jak to beda sprawdzac? Opaski na reke i stempelek? :-)-@@@-No dobrze, jak już zbiorą od tych wszystkich nieszczęśników kasę, to czy ona wróci do kasy miasta? Czy raczej KK tłustym dubskiem przykryje i jeszcze będzie wymagać? Czekam na dzień, kiedy całe to nawiedzone towarzystwo dostanie jakiegoś trzeźwego impulsu i pogoni tych czarnych pasożytów. I skończy się dojenie mojej, m.in., kasy.-@@@-Czy wolontariusze w ramach wniesionej opłaty będą mogli odrobić obowiązkowy wolontariat minister Zalewskiej?-@@@-prywatna impreza instytucji religijnej finansowana przez wszystkich podatników, a złodzieje z kk jeszcze zarobią. Witamy w Polsce!-@@@-Wybieram opcję ""Czuwanie i msza św. na zakończenie"" za 40 euro."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,5573591,Pozegnanie_hrabiego.html",Pożegnanie hrabiego,"0
Felieton Romana Pawłowskiego z cyklu ?Kronika wypadków kulturalnych?","O tej śmierci nie donosiły telewizyjne wiadomości, nie było jej na pierwszych stronach gazet. Na portalach internetowych ukazała się jedynie krótka depesza Polskiej Agencji Prasowej: 10 lipca zmarł w Warszawie w wieku 95 lat hrabia Alfred Tyszkiewicz, ostatni z dziedziców litewskiego majątku Połąga. Wiadomość o śmierci polskiego arystokraty nie wzbudziła większego zainteresowania, wkrótce przyćmiła ją relacja z konkursu piękności, na którym była miss potknęła się i pogięła koronę. Dzisiaj coś tak zwyczajnego i banalnego jak śmierć przechodzi bez echa, powszechną uwagę skupiają perypetie erotyczno-gastryczne gwiazd telewizyjnych i hrabia nie mógł liczyć w Polsce na więcej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22947012,dekomunizacja-w-zielonej-gorze-mieszkancy-musza-spelnic-formalnosci.html",Dekomunizacja w Zielonej Górze. Mieszkańcy muszą spełnić formalności,"Mieszkańcy Armii Ludowej, Przylep-22 Lipca, Przylep-9 Maja muszą spełnić szereg formalności związanych ze zmianą nazw ulic. Miasto wydało już stosowny komunikat, który idzie w ślad za zarządzeniem wojewody.","Nazwy dwóch ulic w Gorzowie i czterech w Zielonej Górze zmienił zarządzeniem wojewoda Władysław Dajczak. Do dekomunizacji w Lubuskiem jest jeszcze 25 ulic w 18 gminach. W Zielonej Górze do likwidacji idą dwie armie: Armii Ludowej przemianowana zostanie na ul. Władysława Jagiełły, a ul. II Armii na ul. Ofiar Komunizmu. Dwie następne zmiany dotyczą zielonogórskiego Przylepu. Tam ulica 22 Lipca będzie odtąd ul. Solidarności, a ul. 9 Maja cofnie się do „wczoraj”, czyli do 8 Maja.",DARIUSZ BARAŃSKI,"Nie chciałbym mieszkać przy ulicy Ofiar Komunizmu ! Moi liczni znajomi nie dali by mi żyć,wyzywając :Ty ofiaro komunizmu !A dzieci-strach się bać !Ps.Jakoś ""toporny""ten wojewoda Dajczak.-@@@-Ciekawe, jak się będą nazywały ulice w Krośnie Odrz."
"https://wyborcza.pl/1,157232,1691615.html",,"0
Niedziela, g. 10.30","""Nie porzucaj nadzieje, jakoć się kolwiek dzieje"" - taki tytuł nosi kolejny Krakowski Salon Poezji (foyer Teatru im. Słowackiego). Poezję Jana Kochanowskiego czytają aktorzy Starego Teatru: Anna Dymna (na zdjęciu), Jerzy Trela i Jan Korwin-Kochanowski. Na lutni gra Ireneusz Trybulec.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24232106,zmiany-w-obronie-przynosza-arce-wiele-szkod-z-jagiellonia-powtorzyl.html",Zmiany w obronie przynoszą Arce wiele szkód. Z Jagiellonią powtórzył się ten problem,"Kiedy obrona Arki Gdynia składa się ze swojego żelaznego kwartetu personalnego, wszystko pasuje do siebie jak puzzle w układance. Gdy tylko brakuje choć jednego elementu, sporo się zmienia. Tak było choćby w spotkaniu z Jagiellonią w Białymstoku (1:3).","Duet gdyńskich stoperów Luka Marić – Frederik Helstrup to najskuteczniejszy zestaw środkowych obrońców ligi. Gdy dołożymy do tego bocznych defensorów – Damiana Zbozienia i Adama Marciniaka, to w takim zestawie gdynianie wykręcają znakomite liczby.
W „żelaznym kwartecie” Arka straciła zaledwie 11 goli w 14 meczach (0,78 gola na mecz). Kiedy zaś dochodzi do jakichkolwiek zmian personalnych w bloku obronnym, liczby wyglądają prawie dwukrotnie gorzej. Wówczas Arka straciła 10 goli w siedmiu meczach (1,43 gola/mecz).",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17869866,Wybory_2015__Cienki_glosik.html",Wybory 2015. Cienki głosik,"2
Nic się nie zmieni. Ten sam plac i ten sam brak pracy. I nawet jak prezydent Polski inny będzie, to właściwie też będzie taki sam.","Jeśli chodzi o części ciała, to podwarszawska Podkowa Leśna chwali się, że jest pępkiem Europy.

- A wy czym jesteście? - spytałem Michała, który stał z zapiekanką w ręku przy restauracji Zorza w Skalbmierzu. - Czasem mi się wydaje, że tyłkiem świata - odpowiedział. - A innym razem, że jego sercem. Częściej jednak, że tyłkiem.

Podkowa Leśna na to, że jest pępkiem - ma dowód. Tablica z takim napisem przytwierdzona jest do ściany urzędu miasta. To nagroda za eurowybory, była tu największa frekwencja w Polsce. W wyborach prezydenckich pięć lat temu zagłosowało 74,31 proc. uprawnionych i to też był jeden z najwyższych wyników w kraju.","W Skalbmierzu (woj. świętokrzyskie) w poprzednich wyborach prezydenckich była jedna z najniższych frekwencji w kraju - 35,90 proc. (FOT. JAROSŁAW KUBALSKI)","Jeśli obywatele nie interesują się włąsną gminą, to nie ma się co dziwić że ta gmina ledwo wegetuje. Często wcale nie potrzeba wielkich pieniędzy, aby coś zmienić na lepsze.-@@@-Dotyczy reportażu „Cienki głosik” autor p .Grzegorz Szymanik W związku z Pana reportażem w D F z 7.5.2015 , wyrażam żal, że nie umożliwiono mi spotkania z Panem, w trakcie Pańskiego pobytu w Skalbmierzu, gdyż ,to ja właśnie (a nie p. Kuliś z Kazimierzy Wielkiej) , pełnię rolę poetki tego miasteczka, choćby dlatego, że mam w swoim dorobku poetyckim zbiorek około 30 wierszy o tematyce skalbmierskiej, szopkę satyryczną skalbmierską, widowisko (scenariusz i reżyseria) 70 rocznica pacyfikacji Skalbmierza, tudzież aktualne fraszki na tematy aktualne. dot. miasta. Na moim blogu poetyckim wersmd.blog.pl ,oprócz fraszki o tej „podmianie poetów” zamieściłam też komentarz o mojej 3 letniej działalności poetyckiej i artystycznej w mieście. Nadmieniam również, że oprócz poezji, zainteresowanie historią miasteczka i ziemi skalbmierskiej rozwija p. Zbyszek Pudo, przedstawiając obszerne i interesujące prezentacje z historii miasteczka ,przedstawiane przez tut. Bibliotekę Miejską Tak, że nie ma znów, aż takiego zaniku zainteresowań i takiej pustyni intelektualnej, jaka wynika z relacji Pana i autora skalbmierskiego blogu, A, że tacy ludzie jak ja i pan Zbyszek nie cieszymy się jak widać zainteresowaniem i poparciem władz i opozycji, to już zupełnie inna bajka!!,To nas wcale, jak widać nie zraża! Pozostaję z szacunkiem Maria Dutkiewicz maria.dutkiewicz@op.pl"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24969652,kubicki-halas-na-torze-kartingowym-zmierzymy-jeszcze-raz.html",Kubicki obiecuje: Hałas na torze kartingowym zmierzymy jeszcze raz,"Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, zapowiedział, że zwróci się do Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska (WIOŚ) o ponowne badanie natężenia hałasu na torze kartingowym w Starym Kisielinie. To pokłosie skarg mieszkańców.","Autodrom w Starym Kisielinie powstał ponad 40 lat temu, więc mieszkańcy są do niego przyzwyczajeni. Problem w tym, że w ostatnich latach dużo częściej pojawiają się na nim ścigacze. Zdaniem Mariusza Rosika, leśnika i radnego z Nowego Kisielina, to właśnie superszybkie motocykle przekraczają dopuszczalny dla toru hałas, czyli 100 decybeli. 
- A wszystko kosztem zdrowia i wypoczynku okolicznych mieszkańców. Szczególnie uciążliwe jest użytkowanie toru w dni wolne od pracy - poskarżył się Rosik władzom miasta.",Fot. WallraV Race Center,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1237512.html","Dlaczego polski eksport rośnie, skoro złoty jest silny","0
Dane statystyczne mówią, że eksporterzy notują o wiele lepsze wyniki finansowe niż nieeksporterzy.","Złoty jest za silny. To osłabia konkurencyjność polskich eksporterów - grzmi rząd i domaga się kolejnej obniżki stóp procentowych. Tymczasem okazuje się, że 70 proc. eksporterów uważa, że ich sprzedaż wciąż jest opłacalna. Jak oni to robią? - Ci, którzy patrzą na relację złotego do euro czy do dolara, patrzą tylko na jedną zmienną. A zmiennych determinujących zmiany eksportu jest wiele - mówi prof. Jan Winiecki, doradca ekonomiczny West LB Polska i wykładowca Uniwersytetu Europejskiego Viadrina we Frankfurcie.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2018758.html",Koncert pamięci Jacka Kaczmarskiego w Olsztynie?,"0
O zmarły w sobotę Jacku Kaczmarskim rozmawiamy z Jolantą Szydzińską, organizatorką Spotkań Zamkowych ?Śpiewajmy poezję?","Joanna Wojciechowska: Ochłonęła już pani po złych wieściach o śmierci Jacka Kaczmarskiego?

Jolanta Szydzińska, organizator Spotkań Zamkowych ""Śpiewajmy poezję"": Nie, skąd. Choć nie ukrywam, że spodziewałam się tego - często telefonowałam do Jacka i od dwóch tygodni nie mógł już rozmawiać. Jednak i tak trudno mi się z tą śmiercią pogodzić. Ostatnio widzieliśmy się w Krakowie, robiliśmy wspólne zdjęcia. Nie przypuszczałam, że będą to nasze ostatnie zdjęcia...

Na przeglądzie piosenki aktorskiej we Wrocławiu jeden z koncertów będzie poświęcony Kaczmarskiemu. A co z tegorocznymi Spotkaniami Zamkowymi?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19291012,w-tarnowie-powstanie-aleja-lecha-kaczynskiego.html",W Tarnowie powstanie aleja Lecha Kaczyńskiego?,"3
Stowarzyszenie Prawy Tarnów chce upamiętnić prezydenta Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej - informuje Radio Kraków. Aleja imienia byłego prezydenta miałaby zastąpić trzy ulice: Błonie, Spokojną i Elektryczną.","- Co prawda jest tu sześć, może siedem budynków mieszkalnych, ale aż 70 nieruchomości to firmy, które są zarejestrowane pod obecnie obowiązującym adresem. Dlaczego mam płacić za nieprzemyślane pomysły jakiegoś stowarzyszenia - pyta Łukasz Ptak, przedsiębiorca. W przypadku proponowanych przez Prawy Tarnów zmian, tarnowski przedsiębiorca musiałby ponownie zarejestrować 20 samochodów, zmienić dowody, pieczątki. - To ja poniósłbym koszty tych zmian - dodaje Ptak.

Pomysłodawcy uważają, że tego typu problemy powinny mieć drugorzędne znaczenie. - Ludzie powinni być dumni, że będą mieszkali czy pracowali przy tak nazwanej ulicy - zapewniają. Jednocześnie podkreślają, że każde działanie zostanie podjęte po konsultacjach z mieszkańcami.",,"Czy w Tarnowie nie ma ważniejszych spraw i czy budżet miasta ma aż takie olbrzymie dochody, że nie wie na co je przeznaczyć. Pewnie znalazło by się wiele ważniejszych potrzeb i może warto jednak pamięć o tych, których chcemy i uważamy, że warto ich upamiętniać podjąć jakąś bardziej spektakularną akcję niż przemianowania ulic i wpędzania ludzi w niepotrzebne wydatki.-@@@-Aleja Pisdenta Tysiaclecia! Ale jaja!-@@@-Tylko aleja ? A moze jeszcze rondo Braci Blizniakow i sladami Stalina, jak Katowice nazywaly sie Stalinogrodem, nazwac tez Rzeszow Kaczygrodem, a jakie jezirko na Mazurach Kaczym Stawem. A wkoncu i ten kraj Lechostanem i w koncu Legenda o trzech braciach; Czech Lech i Rus bedzie miala mocne oparcie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23209078,asad-z-putinem-szykuja-sie-do-zmiazdzenia-ostatniego-ogniska.html",Asad z Putinem szykują się do zmiażdżenia ostatniego ogniska oporu pod Damaszkiem,"Trzy lata temu Armia Islamu (Dżajsz al-Islam) zorganizowała w Dumie, pod nosem prezydenta Baszara al-Asada, paradę wojskową z czołgami i pojazdami opancerzonymi. Dziś zbliża się jej koniec.","Duma to ostatnie ognisko oporu przeciw reżimowi w rejonie wschodniej Ghuty, która przed wojną stanowiła dwumilionowe zaplecze robotnicze Damaszku. Siły rządu syryjskiego i lotnictwo rosyjskie zmusiły już do kapitulacji rebeliantów z pozostałych podstołecznych miejscowości. W ostatnich tygodniach dziesiątki tysięcy ludzi zostało wywiezionych do Idlibu na północnym zachodzie kraju, ostatniej prowincji we władaniu opozycji.
Armia Islamu czeka na egzekucję
Ale Armia Islamu nie ma dokąd pójść. – To ruch salafitów stworzony w Dumie. Nie wiem, jak mieliby przeżyć gdzie indziej – powiedział agencji AFP Faysal Itani z waszyngtońskiego think tanku Atlantic Council.",Kurczą się tereny kontrolowane w Syrii przez rebeliantów,"====Damaszek trochę odetchnie (rebelianci wysyłali stamtąd na stolicę rakiety)====
Taak, jak Asad wysyła rakiety (sic!) to jest to brutalny ostrzał, bombardowanie, ataki rakietowe, a rebelianci to WYSYŁAJĄ rakiety.
Dość tej wojny, tego zbijania, Syria ma legalne władze, a rebelianci to barbarzyńcy zasłaniający się ludnością cywilną i dziećmi.-@@@-Panie redaktorze to jest mapa sprzed 2 lat i jest już bardzo nie aktualna. Prosze nie wrzucać takich starych map bo to nie profesjonalne.-@@@-Panie Redaktorze, bardzo proszę, żeby szybko usuwać komentarze trolli z Łubianki-@@@-dlaczego...komentarze sa usuwane?????..cos nie tak z wazsym systemem!!!!-@@@-dlaczego usuwacie komentarze?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22842968,nie-masz-pomyslu-na-sylwestra-moze-maraton-w-kinie.html",Nie masz pomysłu na sylwestra? Może maraton w kinie,"Ostatnią noc roku można spędzić w kinie. Jeszcze są bilety na maratony sylwestrowe. Kino Helios (w galeriach Jurowiecka, Biała i Alfa) proponuje dwa zestawy. W programie - nowości: filmy premierowe i przedpremierowe.","W przerwie oczywiście na wszystkich czeka noworoczny toast. Pierwszy zestaw zaczyna się w niedzielę (31.12) o godz. 21.15 i prezentuje film premierowy – musical „Król rozrywki” oraz przedpremierowy – „Gra o wszystko”. To oznacza spotkanie z takimi aktorami jak Hugh Jackman, Zac Efron i Rebecca Ferguson oraz Jessica Chastain, Kevin Costner i Idris Elba.
Drugi zestaw stawia na filmy polskie – oba przedpremierowo. Widzowie zobaczą komedię „Gotowi na wszystko. Exterminator” (z Agnieszką Więdłochą, Erykiem Lubosem i Pawłem Domagałą) oraz film „Atak paniki” (z Magdaleną Popławską, Arturem Żmijewskim i Dorotą Segdą). Początek tego spotkanie filmowego – 21.45.
Pokazy organizowane są w ramach Nocnego Maratonu Filmowego. Do każdego biletu na NMF w kasie kina dołączony będzie kupon uprawniający do jednorazowej dolewki napoju w kubku (Pepsi, Mirinda, 7up, Ice Tea), sprzedawanego w barze kina Helios. Kupon ważny tylko w czasie NMF.
Opisy filmów
[według dystrybutorów]
Król rozrywki
Oryginalny musical, który ukazuje narodziny przemysłu rozrywkowego, głosząc jednocześnie pochwałę wyobraźni, dzięki której niemożliwe staje się możliwe. Inspirowany losami legendarnego P.T. Barnuma film opowiada historię wizjonera, który zaczyna od zera, by wcielić w życie ideę olśniewającego widowiska, stającego się sensacją na miarę światową.
Gra o wszystko
Młoda, piękna i wszechstronnie utalentowana. Kochała ryzyko i nie bała się gry o wszystko. Światowej klasy zawodniczka w narciarstwie alpejskim, która fortunę zdobyła nie dzięki nartom, a dzięki kartom. Molly Bloom przez 10 lat prowadziła najbardziej ekskluzywny, nielegalny klub pokerowy w USA. Gościła gwiazdy Hollywood, największe postaci światowego biznesu, a także bossów rosyjskiej mafii. Pod jej dachem wygrywano miliony i tracono fortuny. Poznała tajemnice najpotężniejszych tego świata. Gdy sądziła, że zdobyła wszystko, do jej drzwi zapukało FBI. Zagrożona wieloletnim więzieniem, utratą dorobku życia, po raz kolejny postanowiła podjąć walkę. Tym razem jej jedynym sprzymierzeńcem okazał się adwokat, który jako pierwszy poznał prawdziwe oblicze Molly Bloom.
Atak paniki
Wielowątkowa opowieść, w której zwykli ludzie wpadają w wir nieoczekiwanych zdarzeń, co radykalnie odmieni ich życie. Atrakcyjna autorka kryminałów na randce spotyka swojego byłego. Wracające z wakacji małżeństwo wybiera najgorsze miejsca w samolocie. Nastolatek po raz pierwszy pali trawkę i przeżywa totalny odlot. Młoda dziewczyna ryzykuje, że koleżanki zdemaskują ją jako gwiazdę porno. Panna młoda z pomocą psiego psychologa rodzi na własnym weselu, a w tym czasie kelner próbuje uratować planetę...
Gotowi na wszystko. Exterminator
Piątka oddanych przyjaciół miała od dzieciństwa wielkie marzenie – chcieli wstrząsnąć polską sceną metalową i gromadzić na koncertach tłumy, a wszystko to pod szyldem zespołu o złowieszczo brzmiącej nazwie: Exterminator. Czas jednak pokazał, że młodzieńcze ambicje to jedno, a życie to drugie. Obecnie lider zespołu, Marcyś (Paweł Domagała), pracuje w sklepie ojca i przeżywa kryzys w związku z Magdą (Agnieszka Więdłocha). Wirtuoz gitary Lizzy (Piotr Żurawski) to szeregowy pracownik banku. Trzeci z mężczyzn, basista Jaromir (Krzysztof Czeczot), codziennie podbija kartę w fabryce pianki poliuretanowej i usilnie stara się sprostać obowiązkom ojca rodziny. Perkusista Makar (Piotr Rogucki) wylądował w zakładzie psychiatrycznym. Z kolei piąty – Cypek (Sebastian Stankiewicz) – wyjechał zarabiać za granicę. Pewnego dnia powracają dawne wspomnienia – pani burmistrz (Dominika Kluźniak) okazuje się wielką fanką Exterminatora ze starych czasów. Obiecuje wesprzeć przyjaciół unijną dotacją, o ile dogadają się i doprowadzą do reaktywacji zespołu. Szybko okazuje się, że propozycja ma jednak mały haczyk...",Kadr z filmu 'Król rozrywki' (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24785439,po-zabojstwie-kuby-w-wawerskiej-podstawowce-lekcje-nikt-nie.html",Po zabójstwie Kuby w wawerskiej podstawówce. Lekcje? Nikt nie jest w stanie się skupić. Rozmawiamy,"- Wiem, że mama Kuby była w szkole w piątek rano - potwierdza jedna z nauczycielek z podstawówki w Marysinie Wawerskim, gdzie uczeń zamordował ucznia. We wtorek i środę z rodzicami spotykają się policjanci, strażnicy miejscy, dyrekcja szkoły i psychologowie.","- To dla nas bardzo trudny czas, w szkole jest po prostu smutno - mówi jedna z nauczycielek ze Szkoły Podstawowej nr 195 im. Króla Maciusia I w Marysinie Wawerskim. Nadal zamknięta jest sala na pierwszym piętrze. To w niej w piątek na przerwie po trzeciej lekcji Emil B., uczeń ósmej klasy, zadał kilka ciosów nożem rok starszemu Kubie, uczniowi trzeciej klasy gimnazjum.
W poniedziałek do szkoły przyszło niewielu uczniów. - Ja miałam połowę klasy - opowiada nauczycielka języka polskiego. W szkole od rana do wieczora pracuje kilku psychologów. Są do dyspozycji uczniów i rodziców.",Zorganizowany przez uczniów marsz 'Stop przemocy' (MACIEK JAŹWIECKI),"Nauczyciele mówią, ze wina rodziców, rodzice że szkoły, a najlepiej ""trudnego"" ucznia odesłać gdzieś w niebyt albo zostawić na przezimowanie.

Rozumiem, że szkoła może nie mieć narzędzi do odpowiedniej interwencji i najprawdopodobniej problem jest w dużej mierze systemowy, ale to nie zdejmuje odpowiedzialności ze wszystkich opiekunów dziecka. Podkreślam wszystkich opiekunów, czyli nauczycieli, rodziców, pracowników ośrodków opieki itd. I podkreślam dziecka, bo mimo groźnych pomruków o sądzeniu jak dorosły to nadal jest to dziecko, które zawiódł system wychowawczy.

Nie można tylko siedzieć i biernie się przyglądać, a w duchu sobie powtarzać ""co ja mogę"" i ""nie moja sprawa"". Zwyczajnie nie wierzę, że, o ile to nie choroba psychiczna, Emil miał w genach zapisane zabójstwo kolegi. Na pewno były sygnały, które można było wyłapać i zainterweniować zanim polała się krew.-@@@-Dziecko zostało zamordowane bo nauczyciele chronili mordercę i bandytę .Są tak samo winni jak on .-@@@-Nauczyciele nic nie robią. Znam przypadek z własnego doświadczenia. W szkole dzieciaki znęcały się na jednym chłopakiem, bili go, robili żarty itp. Uczeń zgłosić nauczycielowi a nauczyciel nie zareagował. A potem ten chłopak miał jeszcze bardziej przerąbane u sprawców. Żałuję, że wtedy temu chłopakowi nie pomogłem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24871028,o-hip-hopie.html","Wystawa o kulturze rapu w Muzeum Śląskim. ""Zajawka. Śląski hip-hop 1993-2003""","W piątek 7 czerwca w Muzeum Śląskim w Katowicach odbędzie się otwarcie długo wyczekiwanej wystawy ""Zajawka. Śląski hip-hop 1993-2003"".","Kaliber 44 czy Paktofonika to hip-hopowe składy, wywodzące się z naszego regionu, owiane legendą i okrzyknięte mianem klasyków. O tym jak rodził się rap na Śląsku, który ukształtował znaczną część pokolenia dzisiejszych trzydziesto- i czterdziestolatków, opowiada wystawa „Zajawka. Śląski hip-hop 1993-2003”. Otwarcie ekspozycji już dziś.
Pięć odsłon śląskiego hip-hopu
Katowicka wystawa podzielona będzie na pięć części. Pierwsza to swego rodzaju kalendarium z lat 1993-2003. Powstało ono z perspektywy osoby dorastającej w latach dziewięćdziesiątych. Obok wydarzeń ważnych z punktu widzenia lokalnej sceny hip-hopowej, będą też wymienione zdarzenia polityczno-społeczne i kulturalne, które korespondowały z pojawiającymi się utworami. To, co działo się w Polsce i regionie w tym czasie, znajdowało bowiem swoje odzwierciedlenie w tekstach raperów.",'Zajawka. Śląski-hip-hop 1993-2003'. Wystawa czasowa w Muzeum Śląskim (Fot. Roksana Miarka),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1564513.html",,0,Grupa rzeszowian manifestowała we wtorek przed ratuszem przeciwko zamiarom wprowadzenia mniejszych odległości sklepów z alkoholem od szkół i kościołów w centrum miasta. Radni się ugięli i punkt dotyczący tej sprawy zdjęli z porządku obrad.,,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22345788,kongres-kobiet-wystartowal-w-poznaniu-jacek-jaskowiak-to-najwazniejsze.html",Kongres Kobiet wystartował w Poznaniu. Jacek Jaśkowiak: To najważniejsze wydarzenie tego roku,"- Nie zgadzamy się na przejawy dyskryminacji, a równości płci nie traktujemy jako zagrożenia dla tradycyjnego modelu rodziny - powiedział na otwarciu Kongresu Kobiet prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Słowa przyjęto owacją na stojąco. IX Kongres Kobiet 2017 w sobotę rozpoczął się w Poznaniu.","Sala Ziemi MTP wypełniła się dziś kobietami z całej Polski. – Założyłam się z Magdaleną Środą, że będzie pełna sala. I wygrałam – nie kryła radości Henryka Bochniarz, wicepremierka w gabinecie cieni Kongresu Kobiet, który w tym roku odbywa się pod hasłem „Alert dla praw kobiet"".
Kongres Kobiet pierwszy raz poza Warszawą
Do naszego miasta przyjechały panie z całej Polski, od Szczecina i Elbląga począwszy, na Rzeszowie i Wrocławiu skończywszy. Kobiety przyjechały z dużych i małych miast. - Jest nas 34, wójt przyjechał z nami, bardzo nas popiera, autobus dostałyśmy za darmo - opowiadają Ulka Spała i Władzia Głąbiak ze Stowarzyszenia Kobiet Wiejskich gminy Inowrocław. To już ich trzeci kongres. Na pierwszym było ich 15, na każdy kolejny jedzie więcej chętnych.",IX Kongres Kobiet w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Czy jest ktoś z przedstawicieli władz państwowych? A tak w ogóle - drogie Panie trzymajcie się. Zmieniacie świadomość. To ważne.-@@@-Zycze powiodzenia!

Czas podladowac baterie, bo nie czeka nas latwa jesien.

PS. Pani Premier byla zaproszona, prawda? I co?:-)-@@@-Jestem przekonany, że spora część mężczyzn trzyma kciuki za powodzenie wszystkich działań kobiet na rzecz równych praw. A już szczególnie teraz, gdy ""dobra zmiana"", wspólnie z KK, ze wszystkich sił próbuje przywrócić model ""kuchnia, dzieci, kościół"".-@@@-Życzę owocnych obrad :) I odwagi ,która jest dzisiaj potrzebna wszystkim kobietom ,odwagi w walce o swoje niezbywalne prawa do samostanowienia a nie ubezwłasnowolnienia !-@@@-CZARNY PROTEST musi wrocic z wielokrotna sila. Chociaz w tym codziennym zyciu mozna tez cos zmienic, uswiadomic kobietom ich sile, ogromna sile. Czy wiecie, ze to glosami kobiet Alexander van der Bellen wygral w Austrii prezydenckie wybory. Kobiety, mezczyzni je wspomagajacy rowniez, glosujcie tylko na partie majace w swoich programach pakiety rownouprawnienia takie jak PARYTET, rowne place, dopuszczalnosc aborcji do 12 tyg, powszechny dostep do antykoncepcji, edukacja seksualna na kazdym poziomie nauczania, zaliczenie jako okresow skladkowych okresow opiekunczych, kwestie zdrowotne (lekarzy i apteki z sumieniem naglasniac i omijac), antyprzemocowe etc. Kobiety stanowia ponad polowe spoleczenstwa, glosami kobiet wygrywa sie wybory!-@@@-Aborcja-srorcja. Skoro ""mężczyzna jest na równi odpowiedzialny za ciążę"", dlaczego to kobieta ma mieć w 100% prawo do decydowania co z płodem zrobić? Trochę konsekwencji, drogie panie. Albo oboje mamy coś do powiedzenia, albo ""moja macica moja sprawa"", ale wtedy przestańcie jęczeć o alimenty skoro to w 100% wasza decyzja. Rozłożyć nogi łatwo, co nie?-@@@-Czyli co, będą teraz walczyć o wydłużenie wieku emerytalnego dla kobiet (w końcu żyją dłużej), równe traktowanie ojców w sprawach o opiekę nad dziećmi, czy może parytety dla śmieciarzy? :D-@@@-Powodzenia! Bo na świecie ma być dobrze żyć kobiecie..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6298145,To_bylo_dobre__ciekawe_20_lat.html","To było dobre, ciekawe 20 lat","0
20 lat wolności Polski to akurat 20 lat mojego dorosłego życia. W 1988 r. skończyłam studia (polonistyka) na Uniwersytecie w Toruniu, przeniosłam się do Warszawy i rozpoczęłam moją pierwszą pracę w redakcji Przyjaciółki. Po studiach spora część moich znajomych zdecydowała się na emigrację.","Decyzja o zamieszkaniu w Warszawie była wtedy chyba równie trudna jak rozpoczynanie życia za granicą. Pensja w redakcji wystarczała tylko na zaspokojenie podstawowych potrzeb, o wynajęciu mieszkania nawet nie można było marzyć. Po miesiącach tułania się po pokoikach przy rozmaitych babciach (najczęściej w zamian za pomoc) byłam już bliska poddania się, gdy przypadkiem poznałam Maję Komorowską. Przez mieszkanie tej znanej aktorki przewinęło się wtedy wielu młodych pasjonatów rozmaitych profesji.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25070659,zbieranie-nasion-i-wspolne-malowanie-uli-dzien-pszczol-w-ogrodzie.html",Zbiórka nasion i malowanie uli. Dzień Pszczół w Ogrodzie Botanicznym,W Zielonej Górze powstanie pierwszy Bank Nasion. Przyjdź w sobotę do Ogrodu Botanicznego i dorzuć kilka nasion od siebie!,"Wiele pięknych roślin nie zachwycałoby naszych oczu, gdyby nie pszczoły. W sobotę w Ogrodzie Botanicznym ich wielkie święto. Te cenne owady muszą mieć co zapylać, a my możemy im w tym pomóc.
Jak? Przynosząc nasiona roślin do ogrodu. Przygotowano dla nich specjalne miejsce, pierwsze tego typu w Zielonej Górze – Bank Nasion.
Bank będzie miał swoją siedzibę w Centrum Nauki Keplera – Centrum Przyrodniczym.
„Zachęcamy do przynoszenia nasion z własnego ogrodu, działki, pobliskiej łąki, ze spaceru po lesie. W podpisanych papierowych woreczkach albo słoiczkach” – pisze na swojej stronie zielonogórski Ruch Miejski, jeden z organizatorów Dnia Pszczół 2019.",Pszczoła na nagietku. (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21403493,tylko-sw-jerzy-za-rzymowskiego-koniec-dekomunizacji-ulic.html",Tylko św. Jerzy za Rzymowskiego. Koniec dekomunizacji ulic,"Wszystko wskazuje na to, że tylko święty Jerzy będzie patronem ostatniej białostockiej ulicy, której nazwa zostanie zmieniona w ramach dekomunizacji. Zastąpi on Wincentego Rzymowskiego. Projekt uwzględniający taką propozycję trafi pod obrady najbliższej rady miejskiej (27.02).","Radni większościowego klubu PiS analizowali możliwość aby dotychczasowa ulica Wincentego Rzymowskiego (na osiedlu Nowe Miasto) została podzielona i nosiła dwie nazwy – w części właśnie św. Jerzego, a w drugiej Tadeusza Jasińskiego, który znalazł się w wykazie proponowanych nazw ulic i placów Białegostoku jako propozycja stowarzyszenia Wspólnota Polska. 13-letni Tadeusz Jasiński był obrońcą Grodna podczas agresji ZSRR na Polskę w 1939 r. W czasie walk został schwytany, pobity i przywiązanym przez sowietów do czołgu jako żywa tarcza. Odbity przez Polaków, w wyniku licznych obrażeń jednak zmarł. W 2009 r. został pośmiertnie odznaczony przez prezydenta RP Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Jest patronem ulic w Sochaczewie, Kędzierzynie-Koźlu oraz bulwarów przy miejskiej fosie we Wrocławiu. Propozycji nadaniu dotychczasowej ul. Rzymowskiego dwóch patronów był przeciwny prezydent Tadeusz Truskolaski, twierdząc, że to tyko skomplikuje życie mieszkańcom tej ulicy (trzeba by było m.in. zmienić numerację budynków).","Białystok, ulica Rzymowskiego (Fot. AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20570956,ewa-blaszczyk-zabrala-glos-w-sprawie-wybudzenia-corki.html",Ewa Błaszczyk zabrała głos w sprawie doniesień o wybudzeniu córki,"11
""Kontakt ze światem się poprawił, ale Ola ciągle pozostaje w stanie minimalnej świadomości"" - podała w oświadczeniu Ewa Błaszczyk na profilu Fundacji ""Akogo?"" na Facebooku.","Ewa Błaszczyk zabrała głos w sprawie stanu zdrowia jej córki Oli Janczarskiej. Jako pierwsze informację o tym podało Radio RMF FM. Dziewczyna zapadła w śpiączkę 16 lat temu. Kilka dni temu media podały informację, że się wybudziła.

""Bardzo dziękuję za zainteresowanie stanem zdrowia mojej córki Aleksandry. Od lat odbieram wiele sygnałów i informacji świadczących o Państwa wsparciu w naszej trudnej drodze podczas choroby mojej córki. W odpowiedzi na ostatnie doniesienia w mediach (podczas mojej nieobecności w kraju) dotyczące stanu zdrowia Oli pragnę oświadczyć, że moja córka nie jest jeszcze w pełni wybudzona"".",Ewa Błaszczyk (AGATA GRZYBOWSKA),"Pani Ewo, trzymam kciuki za córkę. Powodzenia!-@@@-Dużo jeszcze tego lansu na trupach będzie?-@@@-............"" Fundacja szacuje, że koszt jednej operacji to 80-90 tys. zł. "" A ile pieniędzy przeznaczyła pani Błaszczyk na domy dziecka ? One mają ""gorszego Boga"" ?-@@@-życzę p. Ewie Błaszczyk wszelkiego powodzenia, podziwiam jej determinację, ale przypuśćmy, że uda się pełne wybudzenie jej córki, to przecież ta 22-letnia dziś osoba będzie nadal de facto sześciolatką, z zasobem słów, wiedzą, emocjami małego dziecka. Czy uda się choćby w niewielkim stopniu nadrobić te utracone szesnaście lat od wypadku?-@@@-Szanowna Pani Ewo,życzymy wszystkiego dobrego Oli.Wiemy,że na skutki operacji czasami trzebz poczekać.Jesteśmy z Panią i z pozostałymi rodzicami,którzy czekają na wybudzenie swoich dzieci."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21996645,bialystok-swietuje-trzy-dni-imprez-tance-koncerty-wystawy.html","Białystok świętuje. Trzy dni imprez: tańce, koncerty, wystawy","Trzy dni, kilkanaście darmowych imprez, koncerty, pokazy, tańce... Od piątku (23.06) do niedzieli Białystok świętuje. Na Rynku Kościuszki wystąpi legendarny zespół Alphaville oraz BeMy, a podczas rozdania nagród artystycznych prezydenta w kinie Forum zaśpiewa Ewa Bem. Będą też m.in. nowe wystawy, spacery historyczno-przyrodnicze, potańcówki. I Jarmark Świętojański.","W organizację święta włączyły się m.in. miejskie instytucje kultury i sportu, ale też inne placówki, jak Archiwum Państwowe, a także Uniwersytet w Białymstoku, dlatego program (niżej) jest bardzo bogaty.
Spacer po Parku
Obchody Dni Miasta rozpoczną się już w piątek – 23 czerwca jeszcze przed południem – spacerem historyczno-przyrodniczym „Kwiatki z historią” po Parku Starym im. księcia Józefa Poniatowskiego organizowanym przez Centrum Ludwika Zamenhofa. W planie są dwa takie oprowadzania (godz. 11 i 13 w piątek, i dwa o tych samych porach w sobotę). Obowiązują wcześniejsze zapisy, bo ilość miejsc w grupie jest ograniczona do kilkunastu osób.
Muzeum Wojska tego dnia otworzy wystawę „Moja Galeria to ulica”. Pierwotnie miała być to prezentacja plenerowa – przy ul. Młynowej 2. Ale z powodu zapowiadanych opadów deszczu organizatorzy zdecydowali się przenieść ją do budynku Muzeum Wojska. Z kolei Studium Wokalno-Aktorskie zaprosi na koncert „C'est La vie” z udziałem solistów tej szkoły. Program w reżyserii Wojciecha Szelachowskiego oparty jest o utwory Andrzeja Zauchy.
AGNIESZKA SADOWSKA
Tańce na kampusie
W tym roku Dni Miasta obejmą także kampus uniwersytecki przy ul. Ciołkowskiego, ponieważ uczelnia świętuje 20-lecie istnienia i jej władzom zależało, by włączyć się także w miejskie obchody z tym jubileuszem. Na terenie kampusu wystąpi raper Michał „Cira” Ciruk z utworami z płyty „Pocztówki z miasta B."", potem zaś będzie potańcówka z zespołem Whitestok, a nawet okazja do piknikowania i grillowania.
W sobotę na dziedzińcu pałacu Branickich Dom Kultury „Śródmieście” planuje imprezę „Dni Dworskie – Gryfiada Branickich”. Będzie musztra paradna z udziałem rekonstruktorów, koncerty muzyki dawnej i Akademickiej Orkiestry Barokowej z Wrocławia. Wieczorem w niebo poleci niesamowity balon typu Montgolfier.
W kinie Forum tego dnia będzie można obejrzeć spektakl „Alicja po drugiej stronie lustra” Teatru Papahema. To wreszcie okazja, by obejrzeć przedstawienie, który utalentowani aktorzy, absolwenci białostockiej Akademii Teatralnej przygotowali przy udziale Teatru Polonia Krystyny Jandy.
Historia białostoczanki
Galeria im. Sleńdzińskich szykuje wernisaż wystawy „Helena Bohle-Szacka. Mosty/Die Brücke"", o niesamowitej, nieco zapomnianej białostoczance.
– Była projektantką mody, dziennikarką, artystką i graficzką, jedną z najważniejszych Polek mieszkających w Berlinie Zachodnim. To także osoba, który stworzyła w Berlinie salon artystyczny, ale też dawała schronienie uciekinierom – wylicza Jolanta Szczygieł-Rogowska, dyrektor galerii.
Projekt na temat Heleny Bohle-Szackiej wejdzie do dwóch przestrzeni. Artystki Zuza Golińska i Daria Malicka tworzą już instalację „Butik” w dawnej Telimenie, gdzie dziś jest salon wystawowy galerii. To istotne miejsce, bo białostocka projektantka tworzyła dom mody Telimena. Drugim miejscem będzie galeria fotografii przy ul. Wiktorii 5. Miejsce będzie ustylizowane na willę Heleny Bohle-Szackiej, która także mieszkała w drewnianym domu, tyle, że przy ul. Jurowieckiej. Wystawie towarzyszą promocja książki, na Bojarach powstanie też mural.
Koncert Alphaville - Nie trzeba słyszeć, by wiedzieć, że to Big in Japan Mariusz Rabenda
Koncerty na rynku
Zazwyczaj podczas Dni Miasta największa publikę przyciągają koncerty. Na Rynku Kościuszki tym razem usłyszymy takie hity z lat 800-tych jak „Forever young” i „Big in Japan”.
– Na Rynku Kościuszki wystąpi zespół Alphaville, a wcześniej młoda grupa BeMy, której popularność przyniósł występ w programie „Must be the music” – zaprasza Grażyna Dworakowska, dyrektor Białostockiego Ośrodka Kultury, który koordynuje te koncerty.
Koncertowa będzie także niedziela. W kinie Forum, po uroczystym wręczeniu Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta Białegostoku wystąpi Ewa Bem z zespołem. Usłyszą ją ci, którzy zdobyli bezpłatne wejściówki. Prezydent podkreśla, że impreza nie jest tym razem organizowana na Plantach, ponieważ wielokrotnie trzeba było ją przenosić ze względu na deszcz.
ADAM STĘPIEŃ
Jarmark i zwierzaki
Niedziela zacznie się Białostockim Jarmarkiem Świętojańskim na Rynku Kościuszki.
– Już zgłosiło się 70 wystawców, a planujemy, by było maksymalnie 100 stanowisk, wydłużamy też imprezę do godz. 16 – zapowiada Andrzej Lechowski, dyrektor Muzeum Podlaskiego.
Muzeum Wojska na Dni Miasta planuje imprezę „Zwierzęta w mundurach!"". Będzie pokaz koni wojskowych i psów w służbach mundurowych, a nawet sokoły i gołębie – to wszystko przy ul. Kilińskiego. W niedzielę w godz. 17-19 wybrać można się też na potańcówkę w osuszonym stawie przy pałacu Branickich. W programie jest także festyn rodzinny „Bezpieczne wakacje” na Dojlidach. Wśród atrakcji towarzyszących jest m.in. rajd zabytkowych aut Moto-Retro czy nocny turniej siatkówki plażowej.
Program
piątek, 23 czerwca
*godz. 11,13 – „Kwiatki z historią” – spacer historyczno-przyrodniczy po parku Starym (start: BOK/CLZ, Warszawska 19 (zapisy: 85 676 73 67)
*godz. 13 – wystawa „Moja galeria to ulica” (Muzeum Wojska, Kilińskiego 7) 
*godz. 17:30 – Koncert „C’est La vie” (aula Policealnego Studium Wokalno-Aktorskiego, ul. Zwycięstwa 28, rezerwacja wejściówek tel. 85 742 40 84)
* godz. 19 – Koncert CIRA „Pocztówki z miasta B.” potańcówka z zespołem Whitestok (Kampus, ul. Ciołkowskiego)
sobota, 24 czerwca
*godz. 11, 13 – Spacer „Kwiatki z historią” (szczegóły – jak wyżej w piątek);
*godz. 16-20 – Dni Dworskie – Gryfiada Branickich:
*godz. 16 – musztra paradna grup rekonstrukcyjnych na dziedzińcu pałacu Branickich *godz. 17 – koncerty zespołów muzyki dawnej z Domu Kultury „Śródmieście” (Capella Antiqua Bialostociensis, Ars Decorum, Cantio Polonica)
*godz. 18 – koncert Akademickiej Orkiestry Barokowej z Wrocławia
*godz. 19 – balon Montgolfier – ekspozycja i start pokazowy
Dziedziniec pałacu Branickich
* godz. 17 – Teatr Polonia/ Teatr Papahema: spektakl „Alicja po drugiej stronie lustra” (Forum, bilety 25 zł i 35 zł)
* godz. 18 – Wystawa „Helena Bohle-Szacka. Mosty/Die Brücken” (Galeria im. Sleńdzińskich, Legionowa 2)
*godz. 18.30-3 – Ogólnopolski Nocny Turniej Siatkówki Plażowej (Boiska ZSE, ul. Tysiąclecia PP 14)
* godz. 19:30 – Wystawa „Helena Bohle-Szacka. Mosty” – Galeria im. Sleńdzińskich, ul. Wiktorii 5,
* godz. 20:30 – Koncert BeMy, Alphaville (Rynek)
niedziela, 25 czerwca
* godz. 9-16 – Białostocki Jarmark Świętojański (Rynek)
* godz. 10-16 – Zwierzęta w mundurach! -wystawa o zwierzętach, które służyły w armiach na całym świecie, wzbogacona o wątki białostockie (skwer AK)
* godz. 11, 13 – „Kwiatki z historią” (patrz: jak w piątek i sobotę)
* godz. 11-15 – Festyn rodzinny „Bezpieczne Wakacje” (Ośrodek Sportów Wodnych Dojlidy)
* g. 16:30 – Promocja książki „Helena Bohle-Szacka. Lilka”, spotkanie z autorami (Centrum Zamenhofa, Warszawska 19)
* godz. 17-19 – potańcówka w osuszonym stawie przy pałacu Branickich.
* godz. 19 – Wręczenie Nagrody Artystycznej Prezydenta Białegostoku, koncert Ewy Bem (Forum, bezpłatne wejściówki do odbioru w kasie kina)",Koncert Alphaville (Mariusz Rabenda),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24751854,lubuska-przyroda-i-nasz-wyjatkowy-przywilej-ogladania-ostrygojada.html",Lubuska przyroda i nasz wyjątkowy przywilej oglądania ostrygojada i rzadkich ptaków,"Najważniejsze, by turysta odwiedzający świat dzikiej, niedostępnej przyrody, uświadomił sobie, jaki go przywilej spotkał. Bo ten świat rozlewisk, wspaniałej natury może już być nieznany następnym pokoleniom - opowiada Piotr Chara","Piotr Chara, znany fotografik przyrody, w kwietniu br. na sesji sejmiku odebrał odznakę „Zasłużony dla Województwa Lubuskiego”. Jest autorem m.in. albumów fotograficznych „Środkowe Nadodrze – Nieodkryte piękno”, „Błota Warciańskie – wśród mokradeł Doliny Dolnej Warty”.
– Świat przyrody ginie na naszych oczach, naszym obowiązkiem jest starać się go ocalić – mówił. Marszałkowi wręczył rzeźbę ostrygojada, symbol lubuskiego ratowania ptaków. Sam angażuje się w odtwarzanie siedlisk. To m.in. „wyspy życia” nad Odrą.","Lubuska przyroda. Park Narodowy Ujście Warty, potyczka czapli siwych (Fot. Piotr Chara/lubuskie.pl)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23058384,nowa-ulica-imieniem-mazowieckiego-czy-inki.html","Nowa ulica imienia Mazowieckiego czy ""Inki""?","Radni PO chcą, by przedłużenie ul. Bohaterów Monte Cassino nazwać imieniem Tadeusza Mazowieckiego. PiS uważa, że lepsza byłaby Danuta Siedzikówna ""Inka"". Decyzja w tej sprawie zapadnie najwcześniej w marcu.","Radni w sprawie patrona ulicy mieli głosować w czwartek. Platforma Obywatelska zwróciła się z propozycją, by przedłużenie ul. Bohaterów Monte Cassino, które ma być gotowe wiosną, nazwać imieniem Tadeusza Mazowieckiego. Uważają, że jego działalność w opozycji demokratycznej oraz objęcie funkcji premiera w 1989 roku i przeprowadzenie przez jego rząd wielu reform ustrojowych zasługują na uhonorowanie. „Nazwanie ważnej ulicy w Lublinie imieniem Tadeusza Mazowieckiego w roku jego dziewięćdziesiątych pierwszych urodzin będzie stanowić godne upamiętnienie tej wybitnej postaci w przestrzeni publicznej” - pisali autorzy projektu.","Prace na budowie przedłużenia ul. Bohaterów Monte Cassino wkraczają w finałową fazę. Już niemal gotowe są wszystkie wiadukty. - Wszystkie cztery obiekty mostowe, dwa wiadukty w ciągu ul. Nałęczowskiej i dwie estakady nad Suchą Doliną mają już zakończone betonowanie konstrukcji. To... (JAKUB ORZECHOWSKI)","Może być. Byle nie było Stalina, Lenina ani tego, no, Kaczkowskiego. Czy jak mu tam.-@@@-A może ""Ofiar Lubelskiego Holocaustu"". Piszę serio. Mamy juz ""Męczenników Majdanka"" , ale to jednak węższe niż Shoah ,a Lublin chyba powinien pamiętać i dać przykład Polsce, że pamiętany o cierpieniu naszych starszych braci w wierze. Zwłaszcza Lublin. A poza tym uważam, ze Górek Czechowskich nie wolno zabudować"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,17944063,Kogos_nie_zgwalcili__W_egipskich_wiezieniach_to_wyjatek.html",Kogoś nie zgwałcili? W egipskich więzieniach to wyjątek,"19
Egipscy żołnierze, policjanci i oficerowie wywiadu gwałcą i molestują zatrzymanych przy cichej zgodzie władz. To świadoma strategia reżimu, który chce w ten sposób zdusić wszelki sprzeciw - alarmuje Międzynarodowa Federacja Praw Człowieka.","""Od czasu przejęcia władzy przez armię w lipcu 2013 r. przemoc seksualna stała się głównym elementem represji wymierzonych w przeciwników władz i społeczeństwo obywatelskie. Stosowana jest w więzieniach, aresztach, na posterunkach kontroli bezpieczeństwa w metrze, na uczelniach, w szpitalach, sądach czy na stadionach"" - czytamy w opublikowanym dziś raporcie zatytułowanym ""Ujawnić hipokryzję państwa: przemoc seksualna ze strony sił bezpieczeństwa w Egipcie"".

Ofiary to kobiety, mężczyźni i dzieci","Autorzy raportu alarmują, że w Egipcie rośnie liczba gwałtów na więźniach - mężczyznach, kobietach i nieletnich. Normą są także przemoc i tortury (theskepticsguide.org)","Arabska wiosna w pełnym rozkwicie.-@@@-Jedyne co można zrobić, to nie jeździć do tych dewiantów na wakacje.-@@@-I niech mi ktoś powie cokolwiek o bogu. Jakimkolwiek.-@@@-to niczym w polskich zakonach, szkołach dla księży i ośrodkach dla dzieci-@@@-Akurat za spodnie rurki u facetów też bym karał nawet w naszym kraju :-)-@@@-To nie te „przemiany” sponsorowaliśmy od Libii po Irak? Czy coś mi się pomyliło?-@@@-A Egipt wciaz najbardziej popularnym miejscem spedzania urlopu przez Polakow. Oprocz nas chyba nikt inny juz tam nie jezdzi.-@@@-Tyle lat w komitywie z Ruskimi, więc mieli sie od kogo uczyć."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8633705,Park_w_calej_puszczy_.html",Park w całej puszczy?,"0
Przyrodnicy z Greenpeace'u złożą dzisiaj w Sejmie obywatelski projekt nowelizacji ustawy o ochronie przyrody. Chcą, by cała Puszcza Białowieska była parkiem narodowym. Zebrali pod projektem 200 tys. podpisów.","Projekt ma zmienić dwa przepisy z dotychczasowej ustawy. Po pierwsze ten, który mówi, że samorządy mogą składać weto i blokować np. rozszerzanie granic parków narodowych, także na terenach należących do skarbu państwa. Na przykład dlatego, że chcą pozyskiwać drewno. Tak było w przypadku Puszczy Białowieskiej. - Ochrona przyrody nie przynosi wymiernych korzyści. Samorządowcy niechętnie więc słuchają racji przyrodników - mówią ekolodzy. - A podobnego przywileju nie mają, gdy chodzi o budowę wysypisk odpadów, poligonów, elektrowni czy kopalni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24764526,widzew-pisze-do-hanny-zdanowskiej-czy-ktos-w-miescie-sie-nami.html","Widzew pisze do Hanny Zdanowskiej: ""Czy ktoś w mieście się nami przejmuje?""",List zarządu Widzewa Łódź SA do prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej w sprawie organizacji mistrzostw świata U-20.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Szanowna Pani Prezydent,
Znajdujemy się w przededniu mistrzostw świata w piłce nożnej U-20, które zostaną rozegrane na stadionie Widzewa w Łodzi. Zdecydowaliśmy się napisać list po oświadczeniu MAKiS-u z 7 maja 2019 roku, w którym kreowana rzeczywistość jest daleka od faktów.
Jako klub nie jesteśmy organizatorem ani współorganizatorem tej imprezy, nie czerpiemy z niej żadnych korzyści. Przez mistrzostwa świata U-20 zostaliśmy zmuszeni do przełożenia ostatniego meczu i rozegrania trzech trudnych spotkań, decydujących o awansie do I ligi, w ciągu 9 dni. Zamiast koncentrować się tylko na sporcie, jesteśmy zmuszeni do poświęcania czasu na sprawy związane z mistrzostwami świata U-20. Mamy ograniczony dostęp do naszego biura, poważne problemy z podnajemcami. Czy ktoś odpowiedzialny za sport w mieście się tym przejmuje? Nie zauważyliśmy.",MARCIN STĘPIEŃ,"W Polsce zawsze jest trzech największych pokrzywdzonych: Kościół Katolicki, PIS i Widzew Łódź."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7233750,Ekolodzy_z_Opola_nie_chca_spalarni_w_Bydgoszczy.html",Ekolodzy z Opola nie chcą spalarni w Bydgoszczy,"0
Stowarzyszenie z Opola skarży się do wojewódzkiego sądu administracyjnego na budowę bydgoskiej spalarni śmieci. Ekolodzy przekonują, że procedura przygotowująca inwestycję, została przeprowadzona niezgodnie z prawem","Tomasz Wolny, prezes Stowarzyszenia Technologii Ekologicznych Silesia z Opola nazywa ""farsą"" sposób przygotowania dokumentacji niezbędnej do rozpoczęcia budowy spalarni.

- Po pierwsze, nie znamy konkretnego projektu. Ktoś powiedział, że bydgoska spalarnia będzie podobna do tej w Berlinie, Kolonii czy gdziekolwiek indziej. A to nie musi oznaczać, że spalarnia w Bydgoszczy będzie spełniała normy. Po drugie, zabrakło konsultacji z mieszkańcami w przewidzianym przez prawo zakresie. Po trzecie, przy procedurze zastosowano ""starą ścieżkę prawną, niezgodną z prawem europejskim"" - przekonuje Wolny.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,8389506,Gospel_w_Delcie_i_w_amfiteatrze.html",,"0
Jane Jackson da w Szczecinie dwa koncerty. Pierwszy w klubie Delta, drugi w szczecińskim amfiteatrze.","Pochodząca z Republiki Południowej Afryki Jane Jackson jest obecnie jedną z czołowych wokalistek muzyki gospel w Anglii. Utwory, które wykonuje, stylistycznie opisywane są jako pochodne nurtów black gospel oraz modern-pop gospel. Na scenie występuje z siedmioosobowym zespołem.

Nie tylko śpiewa, ale także prowadzi chór w Londyńskim kościele The Way International Christian Center.

Organizatorem koncertów jest Kościół Zielonoświątkowy Zbór Betezda.

Klub Delta, piątek, godz. 18, wstęp wolny, Teatr Letni w Szczecinie, niedziela, godz. 17, wstęp wolny.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2380594.html",Australijczyk fotografuje przemysłowy Śląsk,"0
Australijczyk Juha Tolonen przyjechał na Śląsk, żeby fotografować stare huty i kopalnie.","Przedstawia się: Juha Tolonen. - Rodzice pochodzą z Finlandii - mówi. W plecaku sprzęt: uniwersytecki aparat wielkoformatowy. Prawie się z nim nie rozstaje. W katowickim Jazz Clubie dosiada się do nieznajomych. - Do you speak English? - zagaduje.

Do Katowic przyjechał trzy tygodnie temu. Taksówkarza poprosił o zawiezienie do taniego hotelu i tak trafił na Nikiszowiec. - Mówili mi potem, że to niebezpieczne miejsce. Dla mnie jest niesamowite - zapewnia.

Na Śląsku fotografuje przemysłowe krajobrazy. To temat jego pracy doktorskiej na uniwersytecie w Perth, rodzinnym mieście we wschodniej Australii. Spaceruje, jeździ pociągiem, autobusem i patrzy przez okna. Jak mu się gdzieś spodoba - wysiada. Tak trafił m.in. do Huty Kościuszko, hut w Szopienicach i Bobrku. - Te budynki są jak z historii Dickensa, przyciągają mnie. Ludzie tutaj je ignorują, koncentrują się na przyszłości - dodaje Juha. - Ja w tych miejscach medytuję, to mój sposób na relaks - twierdzi. Czasami zrobienie jednego zdjęcia zajmuje mu pół godziny. Musi najpierw poczuć atmosferę, klimat. - Zwykle jest tam pusto, nie ma ludzi, panuje prawie zupełna cisza. Chwilami jest niebezpiecznie, bo w każdej chwili coś może ci spaść na głowę - mówi. Tata górnik, rybak i budowniczy, mama malarka. Ma w sobie coś z nich obojga. Jeszcze na studiach zafascynowały go dwie stare elektrownie stojące na przedmieściach Perth. Nikt się nimi nie przejmował, ale jemu wydały się piękne, bo zupełnie inne od bogatego przedmieścia. - Miasto ogranicza wyobraźnię - uważa Juha.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4894894.html",Nowy kierunek na Uniwersytecie Łódzkim,"0
Uniwersytet Łódzki otwiera studia, po których będzie można zostać pracownikiem socjalnym we wszystkich państwach Unii Europejskiej.","Kierunek nazywa się: praca socjalna. Powstaje w Instytucie Socjologii na Wydziale Ekonomiczno-Socjologicznym UŁ.

- Zapotrzebowanie na pracowników socjalnych wzrasta w związku ze starzeniem się społeczeństw w całej Europie i obowiązkiem przestrzegania w Polsce unijnej normy zatrudnienia jednego pracownika socjalnego na 2000 mieszkańców - mówi dyrektor instytutu prof. Wielisława Warzywoda-Kruszyńska. - W samej Łodzi brakuje około 250 pracowników socjalnych, nie mówiąc o gminach wiejskich i wiejsko-miejskich. Gdy dla absolwentów humanistycznych kierunków brakuje miejsc pracy, osoby, które ukończą ""pracę socjalną"", nie będą miały kłopotów z jej znalezieniem. Zarówno w kraju, jak i za granicą. Bo wraz z dyplomem otrzymają uprawnienie do wykonywania tego zawodu we wszystkich krajach Unii Europejskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23593906,zdrowie-w-lodzi-jest-wojewodzki-program-in-vitro.html",Zdrowie w Łodzi. Jest już wojewódzki program in vitro!,"Z budżetu województwa łódzkiego przeznaczono w tym roku około 200 tysięcy złotych na dofinansowanie dla par, które nie mogą doczekać się potomstwa. To wystarczy, aby do wojewódzkiego programu in vitro zakwalifikować 39 par.","Na świecie niepłodność dotyka nawet 80 milionów par. Według statystyk problem dotyczy dwóch procent społeczeństwa. W Łodzi i województwie – dzięki działającemu już kolejny rok miejskiemu programowi in vitro oraz rozpoczynającemu się właśnie jego wojewódzkiemu odpowiednikowi, wiele takich par będzie mogło szczęśliwie doczekać się własnego potomstwa. Wicemarszałek Dariusz Klimczak, Joanna Skrzydlewska z zarządu województwa łódzkiego oraz radny sejmiku Piotr Bors z dumą ogłosili początek „Programu polityki zdrowotnej dofinansowania do leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego”. Oznacza to, że mieszkańcy województwa łódzkiego mają szansę ubiegać się o dofinansowanie zapłodnienia in vitro.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10712737,Nie_takie_straszne_Bractwo_Muzulmanskie.html",Nie takie straszne Bractwo Muzułmańskie,"0
Allah jest naszym Bogiem, Koran naszą konstytucją, dżihad naszą drogą, a śmierć w imię Boga naszym największym pragnieniem. Tak brzmi motto Bractwa Muzułmańskiego, które wygra rozpoczynające się w poniedziałek wybory i zapewne będzie rządzić 80-milionowym Egiptem","Jak przystało na najpotężniejszy ruch religijno-polityczny w świecie islamu, Bractwo Muzułmańskie nie kryje, że wprowadzi szariat do polityki, gospodarki, nawet turystyki. Jeden z jego przywódców już powiedział, że turystom nie będzie wolno publicznie pić alkoholu, a turystkom nosić bikini.

Jeszcze groźniej brzmią zapowiedzi zaprzyjaźnionych z Bractwem ultraortodoksyjnych salafitów. Za czasów Hosniego Mubaraka tkwili w więzieniach, a teraz nadrabiają zaległości - mają już siedem partii o nazwach takich jak: Światło, Sprawiedliwość czy Cnota.","Wczoraj tysiące Egipcjan po raz kolejny wyszły na kairski plac Tahrir, żeby protestować przeciw rządzącym krajem od lutego wojskowym (Fot. ESAM OMRAN AL-FETORI REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,17010716,Platforma_podzieli_sie_wladza_w_terenie_z_PSL.html",Platforma podzieli się władzą w terenie z PSL,"2
PO i PSL będą wspólnie budować koalicje w sejmikach. Premier Ewa Kopacz próbuje wykorzystać nowe rozdanie do wzmocnienia własnej pozycji w Platformie.","Jeszcze przed ogłoszeniem oficjalnych wyników wyborów samorządowych PO i PSL zawarły umowę, że wszędzie tam, gdzie będzie to możliwe, zbudują koalicje w sejmikach. Chodzi o to, by nie dopuścić do rządów PiS.

Koalicje PO-PSL mają powstawać nawet w tych województwach, w których ludowcy mogliby rządzić samodzielnie, np. w świętokrzyskim, gdzie mają 17 z 30 mandatów. Koalicja PO-PSL będzie rządzić też w Małopolsce, choć to PiS wygrał tam wybory do sejmiku.

Liderzy PO i PSL Ewa Kopacz i Janusz Piechociński ustalili, że Platforma obsadzi marszałków województw tam, gdzie wygra wybory, a PSL - tam, gdzie to on będzie mieć lepszy wynik. To może sprawić, że ludowcy obsadzą marszałków aż w pięciu województwach: * warmińsko-mazurskim, * świętokrzyskim (będzie nim dotychczasowy marszałek Adam Jarubas), * podlaskim, * na Mazowszu, a być może i * w łódzkim. Dziś mają trzech marszałków - w Lubelskiem, Świętokrzyskiem i na Mazowszu.","Demonstranci z radykalnej prawicy, na czele z Ewą Stankiewicz i Grzegorzem Braunem, wdarli się do siedziby PKW i okupowali salę konferencyjną (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Na Podkarpaciu będzie rządzić samodzielnie PIS, tam mają takie poparcie, że mieli by szanse na Prezydenta (podkarpacia) nie tylko Duda ,ale i Prezes:)-@@@-To właściwie na czym polega to ""zwycięstwo"" PiS-u? Wygrali ale rządzić nie będą bo z Jarkiem nikt nie chce mieć do czynienia mając na uwadze los Leppera i Giertycha. Czy jest coś jeszcze?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1805386.html",Niemcy kupują coraz mniej,"0
Wartość sprzedaży detalicznej w Niemczech spadła w październiku o 1,5 proc. w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku, poinformowało we wtorek Federalne Biuro Statystyczne","W ujęciu realnym, po uwzględnieniu inflacji, spadek wartości wyniósł 2,0 proc. Zdaniem analityków spadek sprzedaży detalicznej to efekt zmniejszenia się siły nabywczej niemieckiego społeczeństwa, spowodowanej rosnącym bezrobociem i spowolnieniem gospodarczym. W porównaniu z wrześniem sprzedaż detaliczna w Niemczech w październiku była wyższa o 0,5 proc. nominalnie i o 0,4 proc. w ujęciu realnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,594377.html",W liternictwie nizinnym,0,"I miejsce- R. Szczucki

Student II roku metalurgii został skazany przez Sąd Wojewódzki w Krakowie na 3 lata więzienia za namalowanie 26 I 1982 r. Na murze liceum w Międzyrzeczu 100-metrowego napisu: ""Katyń 1941. Poznań 1956. Gdańsk 1970. Katowice 1981. Pamiętajmy. Sejm mówi tak. Naród mówi nie. Generale, Honor i Ojczyzna tracą nadzieję na spotkanie z panem. Solidarność żyje. Wrona orła nie pokona. Wolność i Ojczyzna"".

(1982 ""Tygodnik Mazowsze"" nr 17)

II miejsce - NN z Gdańska",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34886,2714617.html",Były ambasador USA chce odzyskać teren należący do ambasady francuskiej,"0
O zwrot terenu na Saskiej Kępie, na którym znajduje się liceum francuskie, stara się Nicholas Rey. Sporem we wtorek miał zająć się wojewódzki sąd administracyjny, ale rozprawę odroczono","Nicholas Rey, potomek Mikołaja Reya, chce odzyskać blisko 4 tys. m kw. działki przy ul. Walecznych, tuż obok Wału Miedzeszyńskiego. Grunt ten przed wojną - podobnie jak kilka kamienic w samym centrum Warszawy - należał do ich babki Zofii Tabędzkiej z domu Rotwand.

Reyowie wyjechali z Polski w 1939 r. do USA. Ich majątek po wojnie znacjonalizowano. Nicholas wrócił do Polski dopiero w 1993 r., ale jako ambasador USA.

Pracował w budynku przy Al. Ujazdowskich, który notabene stoi na gruncie, o który upominała się arystokratyczna rodzina Czetwertyńskich. Po wypełnieniu misji ambasadora w 1997r. wrócił do Stanów Zjednoczonych. Dopiero wtedy zaczął się dopominać się o dawne mienie rodziny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24144230,jemen-mial-byc-pokoj-jest-wojna-na-calego.html","Jemen: Miał być pokój, jest wojna na całego","Dwa razy więcej bomb, 150 ofiar w tydzień i walki tuż przy najważniejszym porcie w kraju - miesiąc przed rozmowami pokojowymi dowodzona przez Saudów koalicja chce zdobyć przewagę na polu walki.","Pacjenci i lekarze słyszą już niedalekie odgłosy bombardowania i strzałów. Dojazd do jedynego działającego w okolicy szpitala jest utrudniony – wylicza wyraźnie zaniepokojona szefowa UNICEF Henrietta Fore.
Eksperci z agendy ONZ pomagającej dzieciom martwią się, bo walki toczą się dziś niebezpiecznie blisko At-Tawry, jedynego czynnego szpitala z oddziałem dziecięcym w prowincji Hudajda. Oznacza to, że 59 dzieci, w tym 25 leżących w stanie ciężkim na OIOM-ie, może w każdej chwili zginąć.","Zniszczona bombardowaniami Sana, stolica Jemenu. (Fot. Hani Mohammed / AP Photo)","Niech oni sobie żują khat jak za dawnych lat. Nie żałujmy ich , bo oni nami pogardzają. Jemen to dawna Arabia Felix. Zachciało się mieć po dziesięcioro dzieci, to trzeba je teraz wyżywić.-@@@-Saudowie to bandyci, ale dla USA ""nasi"" bandyci, więc parasol nad nimi rozłożony"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19411510,od-poniedzialku-pomoc-prawna-za-darmo-sprawdz-kto-i-gdzie.html","Od poniedziałku pomoc prawna za darmo. Sprawdź, kto i gdzie może z niej skorzystać","1
Z bezpłatnej pomocy prawnej skorzystamy od stycznia 2016 roku w 52 punktach na terenie województwa świętokrzyskiego. W Kielcach będzie ich 12.","Od nowego roku w każdym powiecie ma działać przynajmniej jeden punkt, w którym adwokaci oraz radcy prawni będą udzielać pomocy. Darmowej, bo zapłaci za to państwo. To efekt Ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej oraz edukacji prawnej uchwalonej w sierpniu przez Sejm.

- Mamy już wszystko dopięte na ostatni guzik. Cały czas czekamy tylko na dotację z budżetu państwa, która pokryje koszty związane z uruchomieniem punktów - mówi Agnieszka Madetko ze Starostwa Powiatowego w Kielcach. W stolicy województwa takich miejsc będzie 12, w całym regionie - 52. Część z nich będą prowadzić wyłonione w konkursach pozarządowe organizacje pożytku publicznego - w Kielcach Caritas Diecezji Kieleckiej i fundacja Honeste Vivere z Warszawy.",,Duda-pomoc? A nadążą za zmianami wprowadzanymi przez KuPis?
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11706068,Napoleon_internowany.html",Napoleon internowany,"0
Jakoś przecież przejdziemy przez ten stan, nie aż tak strasznie wojenny, i jak się uda, to pojedziemy do Papieża, z transparentem ""Internowani"", bez ciebie - notatki ze stanu wojennego","Ilustracja Andrzeja Dudzińskiego do wiersza Miłosza o Wałęsie z marca 1982 r. ""NYT"", 14 października 1982""


My wszyscy na pryczach, a on, lat około pięćdziesięciu, okulary, niski, mały, przy sobie, tam i z powrotem po celi chodzi. Chodzi krokiem szybkim, krokiem zdecydowanym, krokiem, którym pompuje sobie odwagę. Ręce założone do tyłu, osiem tych kroków, stop - ściana, obrót i naprzód. Tam i z powrotem, z powrotem i tam. Z dłonią w górze pidżamy, między drugim i trzecim guzikiem. Aż ktoś z pryczy krzyczy, pan to jak Napoleon! A on do niego, przestałby pan pieprzyć, kolego, tylko powiedział lepiej, co robić. I łazi dalej, łazi. Siedzimy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17900774,Wybory_prezydenckie_2015__Duda_wygral_wszedzie__w.html","Wybory prezydenckie 2015. Duda wygrał wszędzie, w Płocku też","4
Co prawda Andrzej Duda w naszym mieście minimalnie wyprzedził Bronisława Komorowskiego, ale już w samym powiecie miał dwukrotną przewagę. Największe poparcie w Płocku - bez niespodzianek - uzyskał na Skarpie, w Radziwiu i w Górach. Urzędujący prezydent zaufaniem cieszy się natomiast wśród mieszkańców Podolszyc","Znamy już oficjalne, ale tylko cząstkowe wyniki wyborów prezydenckich. Danych brakuje jeszcze tylko z Warszawy.

W Płocku Andrzej Duda zdobył 34,83 proc. głosów, o 758 więcej niż Bronisław Komorowski, który uzyskał wynik na poziomie 33,31 proc. Trzeci był Paweł Kukiz z 22,01 proc., następnie: Janusz Korwin-Mikke - 3,04 proc., Magdalena Ogórek - 2,5 proc., Janusz Palikot - 1,8 proc., Adam Jarubas - 1,01 proc. Pozostali kandydaci - Grzegorz Braun, Marian Kowalski, Jacek Wilk i Paweł Tanajno - nie przekroczyli 1 proc. Frekwencja w Płocku wyniosła 51,16 proc.","W Płocku frekwencja wyniosła 51,16 proc. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)","w Polsce nie ma niestety klasy politycznej no i nie ma na kogo głosować. A płocczanie wybierając dudę, poparli nie jego tylko kaczyńskiego, macierewicza i ziobrę razem wziętych, bo duda to tylko ladniutki figurant. smutne to wszystko.,-@@@-Dobrze, że z tego miasta wyjechałem. Wstyd mi za taki wynik. Marionetka Kaczyńskiego wygrywa wybory. Teraz macierewcz zacznie węszyć i zbierać puszki do swoich eksperymentów. A my polacy będziemy na to łożyć.-@@@-Uważam, że głosowanie szczególnie na Kukiza było czerwoną kartką dla PO, dla naszych płockich władz za ich obsadzanie stanowisk swoimi bez względu na kwalifikacje, a nawet konflikty z prawem, za arogancję urzędników pod ich nadzorem, za jawne lekceważenie mieszkańców chociażby brakiem reakcji na opisywane w mediach nieprawidłowości (np.funkcjonowanie MTBS), za podnoszenie płac zarządom spółek przynoszących straty itd., itp. Zapewne to będzie miało konsekwencje także jesienią."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25203708,pis-i-bezpartyjni-wstrzymali-przetarg-na-budowe-wschodniej-obwodnicy.html",PiS i Bezpartyjni wstrzymali przetarg na budowę Wschodniej Obwodnicy Wrocławia przez Wysoką. Przepadnie unijna dotacja,"Unieważniono przetarg na budowę odcinka Wschodniej Obwodnicy Wrocławia przez Wysoką między ul. Grota-Roweckiego i al. Karkonoską. Ogłoszony zostanie nowy, ale tylko na sam projekt, co oznacza, że trasa może nie powstać do 2023 r. i przepadnie unijna dotacja.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Na ten fragment Wschodniej Obwodnicy Wrocławia czekają mieszkańcy nie tylko Ołtaszyna, Wojszyc i Partynic, ale też okolicznych gmin.
Droga znacznie odciążyłaby często zakorkowane ul. Zwycięską czy Karkonoską, ułatwiłaby też komunikację między miejscowościami wokół Wrocławia. To jedna z najpilniejszych inwestycji drogowych w tym rejonie, ale jej realizacja od lat nie może dojść do skutku, a teraz jeszcze bardziej się wydłuży.","Tak ma wyglądać południowy fragment Wschodniej Obwodnicy Wrocławia. DSDiK wybrała firmę, która wykona projekt. (DSDiK)","Tak buduje PIS z bezpartyjnymi. Droga do Kłodzka też powstanie w 2050. To będzie chyba po 3 wojnie światowej.-@@@-Pan rzecznik Nowakowski głęboko i celowo mija się z prawdą. Wariant forsowany na siłę i wbrew wszelkim zasadom współżycia społecznego przez urzędników województwa został oceniony najgorzej ze wszystkich wariantów, także w aspekcie ekonomicznym. Nie wspominając już o kosztach społecznych, które decydenci mają ""w poważaniu"". Jeszcze jest czas na poprowadzenie tej, jakże potrzebnej, drogi przez puste pola a nie ludziom przez sypialni i uczniom pod oknami klas, na skraju boiska.
Często podnoszony argument o 20 letniej rezerwacji terenu przez środek Wysokiej to czysta propaganda i dezinformacja- ten korytarz nie był planowany na taką drogę, jaką chce się zbudować. Ponadto przez 20 lat warunki się zmieniły, czego marszałkowscy urzędnicy nie chcą zauważyć.-@@@-Ciekawe ile PiS kupi sobie tą blokadą inwestycji głosów a ile straci.-@@@-Może buspas na Zwycięskiej rozwiąże problem?-@@@-Bardzo dobrze. Bo to nie bedzie żadna obwodnica. Celem budowy obwodnicy jest przenieść ruch poza miasto, poza centrum. To będzie jednopasmowa, wiecznie zakorkowana kolizyjna droga. Budowa czegoś takiego dla milionowej aglomeracji, to jakas kpina. Nie rozwiąże niczego.-@@@-Proponuję wyłaczyć z ruchu ulice Grota-Roweckiego, Kurpiów, Ołtaszyńską, Obrońców Poczty Gdańskiej i Kutrzeby wraz z przyległościami tak by ruch z Wysokiej był możliwy tylko na około przez zawężoną do jednego pasa Karkonoską...-@@@-Przyznaję kochani uczciwie że ja też w ostatnich wyborach dałem się nabrać na ten numer z bezpartyjnymi samorządowcami.
Sam się sobie dziwię że byłem tak głupi.
Ale teraz mam nauczkę - na tych państwa już nigdy więcej żaden człowiek rozumny nie będzie głosował.-@@@-Na pewno oferty nie będą tańsze. Rosną ceny materiałów, a przede wszystkim robocizny. PIS podnosi pensję min. i zapowiada dalsze podwyżki. Dla urzędników najważniejsze są procedury i własne stołki, żeby im nikt nie zarzucił niegospodarności, a ludzie niech się męczą w korkach. Czy to będzie trwało rok czy pięć lat, co ich to obchodzi."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6833621,_Noce_i_dnie_mojego_zycia_.html","""Noce i dnie mojego życia""","0
Axis Mundi, Warszawa","Reżyser Jerzy Antczak (""Noce i dnie"") 25 grudnia skończy 80 lat. Być może ten fakt skłonił go do napisania wspomnień ""Noce i dnie mojego życia"". Choć to jego pierwsza w życiu książka, potwierdza jego ważną dla czytelników cechę: Antczak ma dar narracji. Pisze potoczyście, chwilami może nieco chaotycznie, ale jego wspomnienia ciągle utrzymują wysoką temperaturę emocji.

O czym tu przeczytamy? O studiach aktorskich Antczaka i o występach w łódzkim Teatrze Nowym, m.in. u Kazimierza Dejmka. O pracy reżysera teatralnego w telewizji, najpierw łódzkiej, potem warszawskiej, i o mozole powstawania epickich ""Nocy i dni"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19270800,bedzie-nadzwyczajna-sesja-o-porcie-lotniczym.html",Będzie nadzwyczajna sesja o Porcie Lotniczym,"18
Radni Prawa i Sprawiedliwości ubiegli prezydenta Radosława Witkowskiego i pierwsi złożyli wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji na temat sytuacji radomskiego lotniska.","Wniosek wpłynął podczas poniedziałkowych obrad rady miejskiej. Zgodnie z przepisami przewodniczący powinien sesję nadzwyczajną zwołać w ciągu siedmiu dni. I wyznaczył jej termin na 7 grudnia o godz. 15.

Radosław Witkowski prosił, by jeszcze nie zwoływać sesji, bo zarząd portu prowadzi rozmowy i chciałby poczekać do ich zakończenia. Wtórował mu Jerzy Zawodnik, szef klubu radnych PO, który poinformował, że temat lotniska mają omawiać komisje gospodarki oraz do spraw spółek.",ANDRZEJ MICHALIK,"Jaka jest wysokość pensyj Sidorkówny albo Ariela? Dlaczego wszystko dotyczące spółki miejskiej jest ""tajne""? WIOCHA !!!-@@@-A kiedy zaczną w Radomiu budowę portu morskiego ? To inwestycja bardzo potrzebna dla miasta. Z kosmodromem poczekać trzeba jeszcze ze 2 lata ale port to trzeba rozpocząć budowę w przyszłym roku. A kto bogatemu zabroni.-@@@-Co Fałek chce skierować do prokuratury bo ja się zgubiłem. Wie ktoś? Chyba, że Kosztowniaka z Siwakiem?-@@@-A co Fałek robił w poprzedniej kadencji? Teraz dopiero dostrzegł że mamy lotnisko?-@@@-Problem w tym, że jest to niedokończona inwestycja, i wbrew temu co wielu podnosi WYDANO ZA MAŁO! Co to jest 100 milionów na lotnisko! Wcale nie dziwne, że przy tak marnych nakładach rezultaty też są mizerne, ale są! Przypomnę że na Modlin wydano grubo ponad 400. Największym błedem byłoby teraz wycofanie się z tak ""rozgrzebanego"" projektu. Trzeba działać, inwestować, szukać partnerów biznesowych. Nie słuchać nieudaczników którym wszystko przeszkadza. Radom może być preżnie rozwijającym się miastem, doskonale skomunikowanym, między innymi dzięki lotnisku. Działać!-@@@-Proponuję linię metra spod urzędu na lotnisko. Będzie może miała więcej pasażerów niż Radom Airport.-@@@-Czego by tu jeszcze nie POwiedzieć albo nie naPiSać - Radom stał się na długo obiektem drwin w i tak dość groteskowym kraju :)-@@@-Wcześniej Niemcy deportują wszystkich ""uchodźców"" z kupionym paszportami syryjskimi niż ktokolwiek zrobi cokolwiek logicznego w sprawie tego ""lotniska"" - sorry, ale taki klimat :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25262746,niegotowe-przebudowa-mostu-tczewskiego-stanela-powodem-decyzja.html",Wstrzymano przebudowę zabytkowego mostu w Tczewie. Szkodliwa decyzja konserwatora?,"Pomorski konserwator zabytków wstrzymał nagle prace remontowe na zabytkowym Moście Tczewskim. Powodem mają być nowe ustalenia, które ""każą bezwzględnie zachować jego fragmenty"". - To szkodliwa decyzja - komentuje Społeczny Komitet Odbudowy Mostu. Zdziwienia decyzją konserwatora nie kryje starosta.","Warte 35,5 mln zł prace na moście Tczewskim rozpoczęły się na początku tego roku. Zakładają m.in. rozbiórki istniejących przęseł oraz budowę przyczółka od strony Tczewa. W poniedziałek Igor Strzok, zasiadający na stanowisku pomorskiego wojewódzkiego konserwatora zabytków od czerwca, poinformował o wstrzymaniu prac. Jako powód podał nowe ustalenia w sprawie historii mostu, które „każą bezwzględnie zachować jego fragmenty”.
CZYTAJ TAKŻE: Przeciwnicy przekopu Mierzei Wiślanej: ""Wpuszczają ludzi w kanał, a na dnie bomba biologiczna""",Tak obecnie wygląda most w Tczewie (Mat. Starostwa Powiatowego w Tczewie),"Brawa dla konserwatora. Od tego jest by bronić oryginalnych elementów zabytku, nie ulegając naciskom ""bo mamy kasę to zniszczymy"".-@@@-Proponuje "" Tysiac Sto Muzeow II Wojny Swiatowej i Kazdej Wiekszej Polskiej Wojenki "" na tysiacstulecie Chrztu Polski ( damy im troche czasu , zeby sie rozwineli ) . Ponadto Muzea "" Dziejow Biskupstw na Terenach Polskich "", dalej Muzeum "" Emancypacji Polskich Chlopow i Wojow od Mieszka do PIS""- tego tez tak z dwadziescia sztuk prosze .
Na koniec MEN opracuje plan zwiedzania tego calego ........ tak aby zmiescic chociaz jedna lekcje religii w calym dwunastoletnim okresie edukacji - nauki scisle juz wypadly bo sie nie mieszcza a i sa z gruntu rzeczy zbedne ( w procesie uduchowienia narodu )"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8186465,Zabil_dwoch_rowerzystow___chce_kary__Nizszej.html",Zabił dwóch rowerzystów - chce kary. Niższej,"0
Pirat drogowy, który w Brąchnowie pod Toruniem potrącił trzech rowerzystów - w tym dwóch śmiertelnie - i uciekł, chce dobrowolnie poddać się karze. Co na to prokuratura i rodziny ofiar?","Na proces za ten wypadek 33-letni Krzysztof T. został wczoraj doprowadzony w kajdankach z toruńskiego aresztu do sądu.

To już jego piąta sprawa karna - wszystkie wcześniejsze miał również za przestępstwa drogowe, tj. za jazdę po pijanemu, za co m.in. stracił uprawnienia do kierowania pojazdami do lutego 2011 r. Mężczyzna za nic miał jednak sądowy zakaz i 8 stycznia br. raz jeszcze poprowadził swojego volkswagena golfa. Niestety, jadąc przez Brąchnowo, potrącił trzech rowerzystów, wracających późnym popołudniem z pracy do domów w podtoruńskiej Chełmży. Dwóch zmarło kilka dni później w szpitalu. - Wyprzedzając ich nie zachował ostrożności, niewystarczająco obserwował drogę i nie dostosował prędkości do panującej widoczności. Po wypadku natomiast odjechał, nie udzielając rannym pomocy - odczytała zarzut z aktu oskarżenia prokurator Joanna Bryndal.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7016928,SKOK_i_skarza_sie_w_Komisji_Europejskiej_na_dyskryminacje.html",SKOK-i skarżą się w Komisji Europejskiej na dyskryminację,"0
Krajowa SKOK, skupiająca wszystkie działające w Polsce SKOK-i, skarży się w Brukseli, że spółdzielcze kasy są dyskryminowane w stosunku do banków. Czy ta skarga to sposób na powstrzymanie zmian czekających system SKOK?","Krajowa SKOK, która zarządza systemem spółdzielczych kas, ogłosiła w komunikacie, że ""uruchomiła procedurę złożenia skargi do Komisji Europejskiej, której przedmiotem jest dyskryminacja spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych"". Krajowa SKOK uważa, że kasy korzystają z mniej sprzyjających przepisów prawnych niż te, którymi cieszą się np. banki komercyjne oraz banki spółdzielcze.

Z komunikatu nie wynika, czego dokładnie domaga się Krajowa SKOK od Brukseli. W piśmie czytamy tylko, że Krajowa SKOK ""wielokrotnie zwracała się do rządu polskiego o podjęcie działań mających na celu przygotowanie i wprowadzenie w życie kompleksowych regulacji prawnych zapewniających równe traktowanie wszystkich instytucji ustawowo upoważnionych do udzielania kredytów, obecnych na rynku finansowym w Polsce"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2637462.html",Zamknięty Urząd Miejski,0,"Urząd Miejski zamknięty. W piątek, w dzień pogrzebu Jana Pawła II, szczeciński magistrat będzie nieczynny. Wolne mogą mieć także wszystkie zakłady budżetowe i spółki podległe miejskiemu samorządowi. - Jest na to zgoda prezydenta, jednak ostateczna decyzja należeć będzie do szefów tych spółek, to oni decydować będą, kto w tym dniu może nie przyjść do pracy - mówi Piotr Landowski, p.o. rzecznik prasowy prezydenta Szczecina. - Na pewno na taki wolny dzień nie będą mogli pozwolić sobie pracownicy miejskiej komunikacji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18987310,pga-juz-niedlugo-teatr-targi-oraz-gry-wideo.html","PGA już niedługo: Teatr, targi oraz gry wideo","0
Całkiem przypadkiem w jednym miejscu spotkali się reżyser teatralny i człowiek zajmujący się grami komputerowymi. Pogadali i wpadli na szalony pomysł, by teatralną scenę oddać twórcom gier.","Tak narodziła się koncepcja na ""Game Jam w Teatrze"" - zupełnie niezwykłe wydarzenie, które odbędzie się w przyszłym tygodniu w Teatrze Polskim.

Jamy to imprezy dla zapaleńców. Przeważnie są to dwu-, trzydniowe spotkania, podczas których zespoły tworzą działające ""coś"". W przypadku game jamów chodzi o grę, niekoniecznie komputerową, ale to dominująca część większości tego typu wydarzeń. Żeby nie było zbyt łatwo, uczestnicy mają z góry narzucony temat. Poznają go pierwszego dnia imprezy. Wciąż nie wiadomo więc, z czym będą musieli mierzyć się uczestnicy imprezy w Teatrze Polskim. Organizatorzy ujawnili jedynie, że będzie to powiązane z dramatem Wojciecha Bogusławskiego ""Krakowiacy i Górale"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20849293,wegiel-do-elektrowni-ma-plynac-barkami-podpisano-list-intencyjny.html",Węgiel do elektrowni ma płynąć barkami. Podpisano list intencyjny ws. Odrzańskiej Drogi Wodnej,"4
Ponad 30 miliardów złotych planuje wydać rząd PiS na rewitalizację Odry oraz przywrócenie na niej transportowej żeglugi śródlądowej. Pierwszym etapem ma być poprawa odcinka biegnącego z woj. śląskiego do Opola. Węgiel do rozbudowanej Elektrowni Opole ma być transportowany barkami. Inwestycja będzie kosztować miliard złotych i ma się rozpocząć w przyszłym roku.","List intencyjny w sprawie realizacji projektu Odrzańskiej Drogi Wodnej podpisano podczas Kongresu Samorządowego odbywającego się w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym w Opolu. Dokument parafowali m. in. Marek Gróbarczyk, minister żeglugi morskiej i śródlądowej, Henryk Baranowski, prezes PGE, Bernard Ptaszyński, dyrektor Elektrowni Opole oraz wojewoda opolski Adrian Czubak. Na liście podpisujących widnieli też wicepremier Mateusz Morawiecki, szef resortów rozwoju oraz finansów, a także minister energii Krzysztof Tchórzewski, ale nie byli obecni w Opolu.",ROMAN ROGALSKI,"Ciężka bzdura. Rewitalizacja linii Opole-KK ma kosztować 330 mln a przystosowanie Odry do transportu węgla - miliard?!-@@@-Przeciez takie byly zalozenia podczas przygotowywania budowy Elektrowni Opole. Kolej do transportu wegla do EO traktowana byla jako alternatywa w przypadku niskiej wody w Odrze w okresie zimowym. A niestety, jest inaczej wegiel jezdzi cala dobe koleja przez srodek miasta, a dodatkowo budzi ciagle mieszkancow w nocy sygnalami ostrzegawczymi, tylko, ze nie wiadomo kogo ostrzega, skoro to środek nocy???-@@@-mega cięzka bzdura. Miliard tu miliard tam . Robi się gigantyczny humbug , setki nowych pozorowanych miejsc pracy w spółkach skarbu państwa od zleceń. Boże miej w opiece nasz kraj bo takie pomysły to gorzej niż zbrodnia to błąd.-@@@-Ciekawe jakby panowie mieli wyłożyć kasę z prywatnej kieszeni to czy zainwestowaliby w żeglugę czy kolej?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24166696,koalicja-z-pis-em-na-dolnym-slasku-nie-przeklada-sie-na-nasze.html","""Dolnośląska koalicja z PiS-em nie przekłada się na nasze miasto"". Oświadczenie szczecińskich Bezpartyjnych","Uzgodnienia z Dolnego Śląska nie mają żadnego przełożenia na rozmowy o współpracy, które prowadzimy w Zachodniopomorskiem - ogłosili na swoim profilu na Facebooku Bezpartyjni Szczecin. Internauci ich przestrzegają: - Nie wystawcie nas do wiatru","To oświadczenie ma związek z zawartym we wtorek o godzinie 15 porozumieniem dolnośląskich Bezpartyjnych Samorządowców z PiS-em. Umowa zakłada stworzenie koalicji i wspólne rządzenie w sejmiku Dolnego Śląska. Na czele Bezpartyjnych Samorządowców stoi prezydent Lubina Robert Reczyński. Cena jaką rząd zapłaci za tę koalicję, to m.in. obniżenie o 15 proc. podatku miedzianego (Bezpartyjni chcieli 20 proc.). Bez umowy z Bezpartyjnymi zawiązanie koalicji w dolnośląskim sejmiku było niemożliwe. Do porozumienia próbowała też dojść PO z samym Grzegorzem Schetyną na czele, ale się nie udało.",Ostatnia przedwyborcza konferencja prasowa Piotra Krzystka i Bezpartyjnych (Jolanta Kowalewska),"to także moje zdanie: koalicja z pisem? z partią narodowosocjalistczną? cała nasza rodzina głosowała na Krzystka (niektórzy przylecieli na wybory specjalnie). czuj się pan panie Krzystkek zobowiązany-@@@-Te groźby są dosyć ciekawe, szczególnie tych, którzy łaskę zrobili i zagłosowali, ale dopiero w drugiej turze. Spóźniliście się na pociąg, drodzy wyborcy PO. Wasze głosy nic w drugiej turze nie zmieniły. Podniosły wynik, ale zwycięstwo dali już ci sami wyborcy, którzy głosowali na Krzystka w pierwszej. Nie jest was też tylu by mówić o tym czego Szczecin chce bo taka sama liczba głosów była oddana na PiS. Lojalność tych wyborców też jest zerowa bo wiadomo, że jak tylko będzie okazaja to się odwrócą i zagłosują na kogoś innego niż Krzystek. Widzę więc, że dużo chcą, tylko nie mają co dać.

Mimo, że nie chciałbym PiS u władzy to nie widzę by wokół PO gromadziło cię cokolwiek bardziej konstruktywnego. Wybor między złym i mniej złym, ale złym.-@@@-Panie Krzystek głosowałem na Pana przeciwko PiSowi,mimo,że jest Pan umoczony w pomnik.Proszę uwzględnić te same pobudki głosowania na Pana przez tysiące Szczecinian"
"https://wyborcza.pl/1,76842,16871231,Ojca_Jacoba_walka_z_demonami__Serial__apos__apos_Objawienie_apos__apos_.html",Ojca Jacoba walka z demonami. Serial ''Objawienie'' jak Archiwum X,"0
To katolicka odpowiedź na ?Z Archiwum X?. Zamiast Muldera i Scully mamy księdza z zakonnicą, a kosmitów zastąpiły demony","Objawienia *** Wlk. Brytania 2008,
reż. Joe Ahearne, wyk. Martin Shaw, Michelle Joseph, Luigi Diberti
odc. 2 poniedziałek 23:00 TV Puls
odc. 3 wtorek 23:00 TV Puls

Główny bohater serialu, ksiądz Jacob, utrzymuje, że wcale nie chciał zostać egzorcystą, a jednak trudno szukać lepszego od niego w tym fachu. Przypomina nieco średniowiecznych szaleńców widzących diabła w co drugim człowieku. Kłopot w tym, że ma rację.

Sekwencja opętań (wśród ofiar znajdą się były wojskowy, seryjny gwałciciel, a nawet zakonnica) stanowi jedynie preludium dla wymarszu diabelskiej armii do naszego świata. Jacob skonfrontuje się również z próbą spędzenia szatańskiego miotu w klinice aborcyjnej i objawieniem maryjnym, którego doświadczył, traf chciał, młody muzułmanin. Osobne zagrożenie stanowią inni duchowni: egzorcysta-satanista oraz purpurat kwestionujący potęgę demonów.",Kadr z serialu ''Objawienia'' (BBC/Lime / Lime),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11939006,Dziennikarze_ze_Szwecji_zmieniaja_zdanie_o_Polsce_.html","Dziennikarze ze Szwecji zmieniają zdanie o Polsce. ""Jest świetnie""","0
Przed trzynastu laty w szwedzkim dzienniku ""Aftonbladet"" ukazała się seria artykułów o Polsce. Szwedom odradzano wizytę w Polsce, a radca szwedzkiej ambasady ostrzegał: ""Bądźcie ostrożni. To miejsce nie należy do najprzyjemniejszych części świata"". Teraz dziennikarze tego szwedzkiego tabloidu znów pojawili się w Polsce. I zmienili zdanie.","W marcu 1999 roku w szwedzkim tabloidzie ""Aftonbladet"" ukazała się seria artykułów poświęconych Polsce, w szczególności Śląskowi. Pretekstem był mecz Polska - Szwecja, rozgrywany w Chorzowie w ramach eliminacji do mistrzostw Europy.

Już sam tytuł brzmiał kontrowersyjnie: ""Mecz z Polską może być krwawą łaźnią"". Największe emocje wywołały wtedy wypowiedzi radcy szwedzkiej ambasady w Warszawie Gunnara Haglunda, który ostrzegał: ""Bądźcie ostrożni. To miejsce nie należy do najprzyjemniejszych części świata"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1193171.html",Chiński koncern naftowy ubiega się o przejęcie rosyjskiego koncernu naftowego Sławnieft,"0
Chiński gigant naftowy CNPC chce uczestniczyć w przetargu na prywatyzację rosyjsko-białoruskiego koncernu Sławnieft. Zdaniem analityków Chińczycy z łatwością mogą przelicytować rosyjskie koncerny naftowe.","Wniosek China National Petroleum Corporation - o uczestnictwo w przetargu na zakup 75 proc. należących do Rosji akcji koncernu naftowego Sławnieft - wpłynął do rosyjskiego urzędu antymonopolowego we wtorek kilka godzin po zakończeniu wizyty prezydenta Władimira Putina w Chinach. Zwykle taką zgodę rosyjski urząd antymonopolowy wyraża automatycznie. W tym wypadku do tej pory nie ogłoszono decyzji.

Decyzja CNPC wywołały wielkie zaskoczenie w Rosji, gdzie prywatyzacja Sławniefti i tak budzi wielkie emocje. To bowiem ostatni wielki rosyjski koncern naftowy do prywatyzacji. Niedawno Moskwa zdecydowała się sprzedać cały państwowy pakiet akcji Sławniefti na aukcji 18 grudnia. Wcześniej zamierzano sprywatyzować nie więcej niż 25 proc. Przejęciem firmy zainteresowane są wszystkie rosyjskie giganty naftowe. Niedawno cenę wywoławczą za państwowe akcje Sławniefti Moskwa podniosła już z 1,3 do 1,7 mld dol. Wylicytować uda się z pewnością więcej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23806261,wielka-inwestycja-drogowa-centrum-lodzi-i-przystanek-z-wyjsciem.html","Wielka inwestycja drogowa w centrum Łodzi... i przystanek z wyjściem na ostre kamienie. ""To pogarda dla użytkowników""","Pasażerowie wysiadający z tymczasowego przystanku przy skrzyżowaniu marszałków wychodzą z autobusu wprost na małe i ostre kamienie. - Pozdrawiam inwalidów, matki z wózkami i emerytów - komentują internauci.","W niedzielę zmieniono organizację ruchu na al. Śmigłego-Rydza. To zwiastun rozpoczynającej się przebudowy drogi krajowej i kluczowej arterii w centrum miasta. Warta 68 mln zł inwestycja jest częścią wielkiego projektu magistratu nazwanego „Tramwaj dla Łodzi”. Zakłada on m.in. modernizację 11 km torowisk, jezdni, chodników i zajezdni Chocianowice, budowę 2 km nowych odcinków torów oraz zakup nowoczesnych tramwajów. Wszystko po to, by zwiększyć komfort pasażerów komunikacji miejskiej.",Tymczasowy przystanek przy skrzyżowaniu marszałków (Szymon Bujalski),"Dlaczego mnie to nie dziwi? Bo pani Zdanowska i jej ekipa większość działań prowadzi nie myśląc o wygodzie czy bezpieczeństwie łodzian!-@@@-Ciekawe, że jakoś nikomu nie przeszkadzają niebezpieczne, niewygrodzone od torowisk perony przystanków w centrum przesiadkowym, nazwanym fantazyjnie ""stajnią jednorożców"". Pasażerowie po opuszczeniu tramwajów przechodzą tam przez tory gdzie chcą, także pomiędzy stojącymi na przystankach tramwajami. Tylko patrzeć, jak dojdzie tam do tragedii. I to nikomu nie przeszkadza? Nie ma winnych? W ogóle cicho, sza.-@@@-Moze poznamy z imienia I nazwiska osoby, ktore nam zafundowaly takie ""udogodnienia""?-@@@-Ciekawe ile będzie trwał tryb pilny...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21833295,kontrola-skarbowa-krytycznie-o-sportowej-promocji-gdyni.html",Kontrola skarbowa krytycznie o sportowej promocji Gdyni. Aż 30 przypadków naruszeń prawa,"Urząd Kontroli Skarbowej zarzucił Markowi Łucykowi, dyrektorowi Gdyńskiego Centrum Sportu, 30 przypadków naruszeń przepisów, głównie o zamówieniach publicznych. Sprawę bada rzecznik dyscypliny finansów publicznych, ale nie zdecydował jeszcze czy wszcząć postępowania wyjaśniające.","Pod koniec września 2016 r. Marek Łucyk, dyrektor Gdyńskiego Centrum Sportu (GCS), został bohaterem publikacji mówiących, że przez lata łamał antykorupcyjne przepisy zabraniające mu – jako dyrektorowi gminnej jednostki – aktywności w spółkach handlowych. Jego prywatna firma pozyskała 700 tys. zł z Unii Europejskiej na projekty zakończone fiaskiem.
Pisaliśmy, że po stwierdzeniu łamania przepisów Centralne Biuro Antykorupcyjne domagało się od prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka zwolnienia Marka Łucyka z funkcji dyrektora GOSiR (poprzednika GCS). Sprawa została tak rozwiązana, że Łucyk zwolnił się z pracy, po czym został ponownie przyjęty na dyrektora, ale już nie GOSiR, lecz Gdyńskiego Centrum Sportu, które powstało po zmianie nazwy z GOSiR.",Marek Łucyk (MATRIAŁY PRASOWE),"Troszkę to naciągane zarzuty. np: nie można było zlecić arce promocji gdyni z wolnej ręki bo nie było innych podmiotów w postępowaniu. Czyli co, jakby korona kielce złożyła ofertę za np złotówkę, to by się okazało, że korona kielce dostaje pieniądze na promocję gdyni? to może niech lechia gdańsk wystartuje w takim przetargu.-@@@-Nie zdziwię się, jeśli się okaże, że prawdziwy układ to nie Gdańsk, a Gdynia... I dwór Jaśnie Pana...-@@@-Gdyńskie wałki i wałeczki na kasie na sport, a Areczka już spadła z ligi, już tuż, tuż :D-@@@-""W podobny sposób Gdańsk uzasadnia wsparcie udzielane tamtejszej Lechii i wydatki na imprezy sportowe."" Czemu więc, jeszcze za rzadow PO, wszczęto wyjaśnianie względem Gdyni, a Gdańska ani Sopotu nie? Katka, znasz odpowiedz? Moze fsjny artykul by wyszedl np. pt ""POlityczny parasol ochronny""?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23005151,biedermeier-wiecznie-zywy-tlumy-na-otwarciu-wystawy-zdjecia.html",Biedermeier wiecznie żywy. Tłumy na otwarciu wystawy [ZDJĘCIA],Uroda tych przedmiotów trafia w gust wielu szczecinian. 400 obiektów w stylu biedermeier. Na otwarcie wystawy przyszły tłumy.,"– To pierwszy w Polsce tak wszechstronny pokaz kultury pierwszej połowy XIX w. Kultury, której granice wyznaczają wydarzenia polityczne, kongres wiedeński 1815 r. i Wiosna Ludów 1848 – mówiła Agnieszka Rosales Rodriguez, współkuratorka z Muzeum Narodowego w Warszawie, gdzie pod koniec minionego roku można było oglądać pierwszą wersję tej ekspozycji.
Udomowiony romantyzm
Styl narodził się wśród bogatego niemieckiego mieszczaństwa w czasach małej stabilizacji, zaspokajał jego potrzeby wygodnego życia, skoncentrowanego na rodzinie i tradycji. Dla niego powstały przedmioty sztuki użytkowej, wyroby rzemiosła, funkcjonalne, dobrze jakościowo wykonane, „słodkie”.",Wernisaż wystawy 'Biedermeier' w muzeum na Wałach Chrobrego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23612685,luksusowy-mercedes-i-ciezarowka-skradzione-w-czechach-auta.html",Luksusowy mercedes i ciężarówka. Skradzione w Czechach auta nie wyjechały na Ukrainę,"W Medyce - luksusowy mercedes, w Korczowej - ciężarówka marki MAN. Funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału SG udaremnili kolejne próby wywozu skradzionych pojazdów na Ukrainę.","Dzisiaj  w godzinach porannych, na przejściu granicznym w Korczowej zatrzymano samochód ciężarowy marki Man wart ok. 120 tys. złotych.
Auto poszukiwane przez Interpol
Pojazdem zarejestrowanym na terytorium Polski kierował 37-letni obywatel Ukrainy. W trakcie kontroli funkcjonariusze SG ustalili, że pojazd został skradziony w 2014 roku na terytorium Czech i aktualnie jest poszukiwany m.in. przez Interpol.
Mercedes też zginął w Czechach
Z kolei w miniony wtorek (26 czerwca) na przejściu granicznym w Medyce, strażnicy graniczni udaremnili wywóz zarejestrowanego na Ukrainie mercedesa E 200 z przerobionymi numerami VIN. Funkcjonariusze SG szybko ustalili rzeczywiste numery nadwozia pojazdu kierowanego przez 23-letniego obywatela Ukrainy. Jak się okazało, mercedes wart ok. 50 tys. złotych widnieje w europejskich bazach policyjnych jako utracony na terytorium Czech.",Mercedes zatrzymany w Medyce (fot. BOSG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21652017,powolano-podlaski-samorzadowy-komitet-protestacyjny.html",Powołano Podlaski Samorządowy Komitet Protestacyjny,"Pod hasłem ""Nic o nas bez nas"" ukonstytuował się w Białymstoku Podlaski Samorządowy Komitet Protestacyjny. - Od 1990 r. nikt nie spodziewał się, że nadejdzie taki moment, że będziemy zmuszeni go powołać - mówi wójt Mirosław Lech. - Protestujemy przeciwko nadużywaniu władzy państwowej do walki z samorządowcami. Ja jestem tego przykładem - twierdzi prezydent Białegostoku.","Konferencję prasową wieńczącą powołanie Podlaskiego Samorządowego Komitetu Protestacyjnego zorganizowano na białostockim stadionie miejskim. Wzięli w niej udział założyciele komitetu: Mirosław Lech – wójt Korycina, przewodniczący zarządu Związku Gmin Wiejskich Województwa Podlaskiego, Jerzy Leszczyński – marszałek podlaski, przedstawiciel Związku Województw Rzeczypospolitej Polskiej, Tadeusz Truskolaski – prezydent Białegostoku, przedstawiciel Unii Metropolii Polskich, Czesław Renkiewicz – prezydent Suwałk, przedstawiciel Związku Miast Polskich oraz Jan Zalewski – starosta siemiatycki, przewodniczący Konwentu Starostów Województwa Podlaskiego, przedstawiciel Związku Powiatów Polskich.",Pod hasłem 'Nic o nas bez nas' ukonstytuował się w Białymstoku Podlaski Samorządowy Komitet Protestacyjny (AGNIESZKA SADOWSKA),"Cytat z tekstu: “Prezydent Truskolaski (…) Obawiamy się, że niedługo i sądy będą wykonywały polecenia polityczne, że będzie komisarz w sądzie podległy ministrowi Ziobrze i będzie ustalał składy sędziowskie.” Prezydent Truskolaski kłamie Polakom prosto w twarz, gdy mówi o tym, że składy sędziowskie będą ustalane przez jakiegoś “komisarza”. Dotychczas składy sędziowskie były ustalane przez prezesa danego sądu, a po zmianach proponowanych przez ministra sprawiedliwości, pana Ziobrę, składy sędziowskie do prowadzenia danej sprawy będą losowane. Więc nie mowy o tym, żeby jakiś “komisarz“, decydował o składach sędziowskich a prezydent Truskolaski bezczelnie kłamie w tej sprawie."
