"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16951326,Wybory_2014__Zylinski_sadzil_drzewa_na_Dojlidach.html",Wybory 2014. Żyliński sadził drzewa na Dojlidach,"0
W ten sposób jeden z kandydatów na prezydenta Białegostoku uczcił Święto Niepodległości. Miejsce wybrał nieprzypadkowo, obecny prezydent chce w nim budować, ku niezadowoleniu części mieszkańców okolicy, trasę szybkiego ruchu.","- Los tego terenu jest zagrożony, gdyż magistrat chce na tym obszarze zbudować drogę. Dziwimy się, że z jednej strony najpierw miasto sadzi drzewa, które pewnie za moment wytnie. Dlatego my właśnie w tym miejscu posadziliśmy swoje drzewa, które w polskiej tradycji są symbolem stabilności i siły - dodaje Barbara Rowińska-Jabłokow, kandydatka na radną z os. Dojlidy.

W sumie zasadzonych zostało dziesięć drzew: jabłoni i bzów.","Robert Żyliński, kandydat na prezydenta Białegostoku oraz jego kandydaci na radnych sadzili drzewa na Dojlidach (Materiały organizatorów)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25334614,odrestauruja-pozostalosci-muru-getta-to-jeden-z-najwazniejszych.html","Odrestaurują pozostałości muru getta. ""To jeden z najważniejszych zabytków z czasów wojny""","Jeszcze w październiku rozpocznie się remont fragmentów muru warszawskiego getta, które przetrwały do naszych czasów między ulicami Sienną i Złotą. Rewitalizację przejdzie też przylegający do nich teren. Powstaną m.in. gabloty na wystawy czasowe.","– Na Woli znajduje się wiele historycznych miejsc związanych z II wojną światową i powstaniem warszawskim, a mur getta jest jednym z najważniejszych z nich. Co roku przyjeżdżają tu setki tysięcy turystów, dlatego naszym obowiązkiem było nadanie temu miejscu wyglądu, który pasowałby do jego rangi historycznej – mówi Krzysztof Strzałkowski, burmistrz dzielnicy Wola, inwestora prac.
W latach 70. planowano rozbiórkę muru
Relikty muru przy Siennej i Złotej należą do nielicznych zachowanych do dziś w przestrzeni Warszawy materialnych śladów istnienia getta. Tę dzielnicę przeznaczoną dla ok. 450 tys. Żydów niemieccy okupanci utworzyli 2 października 1940 r. Już w połowie listopada zamknęli ją i odizolowali od reszty miasta. Ogrodzenie getta stanowił mur o wysokości ok. 3 m, podwyższony o kolejny metr drutem kolczastym. Na początku 1941 r. miał ok. 18 km długości, otaczając 307-hektarowy teren w dużym stopniu pokrywający się z przedwojenną Dzielnicą Północną (Muranowem).",Mur getta przy ulicy Siennej 55 (JACEK MARCZEWSKI),"Może rekonstrukcja historyczna całego getta?-@@@-Jestem nad wyraz zaintrygowany tym, czym będzie ""strefa rekreacyjno-sportowa"" na terenie koło muru.-@@@-Ja pamiętam jeszcze czasy, gdy w mieszkaniu z balkonem na parterze mieszkał tam starszy pan, który z racji miejsca zamieszkania oraz swojej pasji społecznej witał wszystkie przybywające grupy i wycieczki.
Miał taką specjalną furtkę w swoim balkonie a na ogrodzeniu ogródka stojak ułatwiający wpis do księgi gości, których to opasłych tomisk przez czas swego zamieszkiwania zgromadził jak widziałem bez liku.
Pan ten sam w sobie był (chyba już nie żyje) ciekawą postacią, która sama miała swój prowadzący przez Lenino szlak bojowy i jak sam o sobie opowiadał z niejednego pieca chleb jadła."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17046878,Oglosil_sie_krolem_Niemiec__Zalozyl_kase_chorych_.html","Ogłosił się królem Niemiec. Założył kasę chorych, bank, wypuścił własną walutę. Grozi mu 6 lat odsiadki","5
- Ten sąd nie jest władny, by rozstrzygać o moim losie. Jestem zwierzchnikiem państwa niemieckiego - krzyczał Peter Fitzek na sali sądu w Dessau. By samozwańca pojmać i osądzić, władze rzuciły do akcji setki policjantów. Królowi grozi sześcioletnia odsiadka.","W sądzie Peter Fitzek wystąpił ubrany w białą koszulę z godłem swojego państwa i napisem ""Królestwo Niemiec"". Sędzia, za obrażające jego powagę krzyki, kazał policji samozwańczego ""monarchę"" skuć i wyprowadzić z sali. Prokurator akt oskarżenia czytał już pod jego nieobecność. Fitzkowi zarzucił nielegalne prowadzenie kasy chorych i oszukanie setek ludzi, którzy wpłacili mu 360 tys. euro. Kolejna rozprawa odbędzie się jutro.

Z kucharza król

Zaczęło się 16 września 2012 r. na terenie byłego szpitala w Wittenberdze. - Nadszedł moment, by założyć nowe państwo. W górę serca, oczekujemy suwerena - mówił prowadzący ceremonie. Na scenę wszedł ubrany w białą koszulę 49-letni Fitzek. Na jego ramiona nałożono czerwony płaszcz obszyty gronostajami, a na skroniach spoczęła korona. Do tego, zgodnie z tradycją, dostał też berło i jabłko. Fitzek sięgnął wówczas po zwój i odczytał akt założycielski Królestwa Niemiec - państwa, które po 600 latach daje Niemcom prawdziwą wolność i które jako ""boskie narzędzie"" ma szerzyć na świecie pokój.",Kadr z nagrania z koronacji Fitzka na króla Niemiec,"Fitzek jest mniej szkodliwy niż Jarosław Polskęzbaw.-@@@-Zupełnie jak Korwin-@@@-Powinni mu dodać dychę za to, że zdegradował własną ojczyznę. Ostatnio jak Niemcy były monarchią, było to cesarstwo, a tu spadek do poziomu królestwa?-@@@-Taki mieszaniec Rydzyka z Kaczyńskim. Jedynie co różni Polskę od Niemiec, że ufało mu tylko kilkaset osób"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8765438,Rosjanie_ostatecznie_zaczopuja_ropociag_do_Mozejek.html",Rosjanie ostatecznie zaczopują ropociąg do Możejek,"0
Spółka z udziałem Rosjan chce uniemożliwić wznowienie eksploatacji ropociągu, który dostarczał tranzytem przez Białoruś ropę do rafinerii Orlen w Możejkach oraz na Łotwę.","W niedzielę w Warszawie odbędzie się szczyt energetyczny premiera Donalda Tuska z szefami rządów Litwy, Łotwy i Estonii. Tworzą one enklawę na rynku energetycznym UE i Polska może stanowić dla nich drogę do połączenia z europejskimi sieciami energetycznymi i gazowymi.

Cztery lata temu energetykę Polski i państw nadbałtyckich połączył także zakup przez Orlen litewskiej rafinerii w Możejkach - jedynej w państwach nadbałtyckich. Jednak od dwóch lat nad inwestycją gromadzą się chmury. Orlen zarzuca Litwie, że np. tamtejsze koleje liczą za drogo za przewóz paliw eksportowanych z Możejek, co obniża rentowność rafinerii. Orlen oficjalnie zaczął mówić o możliwości sprzedaży Możejek Rosjanom, co zaniepokoiło nie tylko Litwinów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22803345,pawilon-emilia-nowe-zycie-na-placu-przed-palacem-kultury.html",Pawilon Emilia. Nowe życie na placu przed Pałacem Kultury,"Władze Warszawy nie zrezygnowały z przeniesienia przed Pałac Kultury rozebranego przez dewelopera pawilonu Emilii. Pierwszą łopatę na placu budowy chcą wbić w przyszłym roku. Dawny dom meblowy w nowym miejscu stanie się oranżerią służącą rekreacji, organizowaniu spotkań i wystaw.","W poniedziałek w ratuszu przedstawiono stan przygotowań do odbudowy pawilonu. Od jego rozbiórki w dawnym miejscu - przy ul. Emilii Plater - mija już dziewięć miesięcy. Słychać głosy, że miasto odstąpiło od zapowiadanego przywrócenia Emilii w nowej lokalizacji - przy Pałacu Kultury, na skraju Parku Świętokrzyskiego. Zaprzeczył temu na Facebooku pomysłodawca tego przedsięwzięcia Michał Krasucki, dyrektor Biura Stołecznego Konserwatora Zabytków. Jego słowa potwierdziła poniedziałkowa konferencja.","Wizualizacje pawilonu Emilia, który ma zostać zbudowany w parku Świętokrzyskim z wykorzystaniem oryginalnych elementów konstrukcyjnych (źróło: FB Michała Krasuckiego)","A gdzie to ma stanąć? Kolejny luźno stojący budynek wokół PKiN? Jak na wsi?
Może niech HGW już nic nie zaczyna tylko zostawi to nowemu prezydentowi?-@@@-Nie wiem czy w tym przypadku warto ale zakładam że była to sensowna decyzja i kompromis, rzadka rzecz jak na nasz kraj-@@@-Świetny pomysł. W starej lokalizacji pawilon nie dość, że mocno sfatygowany to jeszcze był wciśnięty coraz bardziej pomiędzy wysokie budynki. W nowej przestrzeni będzie wyglądał pięknie. Oby tylko był intensywnie i z głową wykorzystywany. Przy okazji dobrze byłoby trochę odświeżyć sam park-@@@-Zniszczono Supersam, Rotundę, kina Moskwa, Praga, Skarpa. Dobrze, że chociaż Emilia ocaleje!-@@@-Wspaniała decyzja i lokalizacja dla Emilii.-@@@-Nie rozumiem tych zachwytów nad tym obiektem, zwykły prl-owski barak. Pasuje w tym miejscu jak pięść do nosa.-@@@-Bardzo żałuję Emilii, podobnie jak i innych pochopnie zniszczonych i rozebranych zabytków powojennego modernizmu. Moim zdaniem jednak ta odbudowa to nieporozumienie. 1mo Emilia w oryginale była częścią spójnego zespołu urbanistycznego, z napowietrznym łącznikiem, pasażem pieszym etc. - odbudowanie jej w nowym miejscu i bez tego kontekstu jest mało sensowne. 2do Park Świętokrzyski to również spójne i konsekwentne założenie, z osiową aleją, fontanną etc. - wywalenie tam na środek wielkiego pawilonu, niezależnie od szkód w zieleni których w tym przypadku nie da się uniknąć, kompletnie zburzy tę pierwotną koncepcję. Moim zdaniem nie mamy w Warszawie tylu spójnych i całościowo zrealizowanych założeń urbanistycznych, żeby psuć te nieliczne które są...
Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24768393,poslanka-siarkowska-chce-sie-podlansowac-donoszac-na-mnie-do.html","Posłanka Siarkowska chce się podlansować, donosząc na mnie do prokuratury","Tęcza nie znieważa, natomiast nienawiść, nietolerancja czy pedofilia - jak najbardziej.","Posłanka Anna Maria Siarkowska z PiS zawiadomiła prokuraturę, że uraziłam jej uczucia religijne. Umieściłam bowiem na moim profilu na Twitterze wizerunek Matki Boskiej z tęczową aureolą. Czekam teraz na reakcję prokuratury.
Moim zamiarem nie było obrażanie uczuć religijnych katolików, tym bardziej że sama jestem katoliczką. Z przepisu mówiącego o obrazie uczuć religijnych wynika, że rzeczywiście liczy się subiektywne odczucie osoby obrażanej, w tym przypadku posłanki PiS, ale ważne jest także to, czy doszło do „znieważenia przedmiotu czci religijnej”. Otóż nie doszło, ponieważ tęcza nikogo nie „znieważa”. O obrazie można mówić, gdy np. ktoś publicznie napluje na wizerunek Matki Boskiej lub wykona jakiś obrzydliwy gest, który bezsprzecznie będzie się kojarzył negatywnie. Albo w znieważający sposób „ozdobi” obraz Czarnej Madonny. Tęcza z niczym złym się nie kojarzy: jest symbolem pojednania i symbolem środowisk LGBT, a tym samym szacunku dla każdego człowieka bez względu na jego orientację seksualną.",,"Pani Redaktor ! Potakiewicze z PIS-u zrobią wszystko (i byle jak), aby podlizać się Kaczyńskiemu, żeby nie zapomniał o nich przy rozdziale ""tortu"" Czytam chętnie Pani artykuły.-@@@-Niech posłanka Siarkowska wygoogla sobie obraz Matki Bożej Dobrej Rady z parafii w Krakowie-Prokocimiu i niech natychmiast zawiadomi policję i prokuraturę.-@@@-Szanowna Pani,
Ta wściekła pislamistka leczy panią z resztek symetryzmu i słabości do różnych Agamemnonów.
Robi robotę.-@@@-Ciekawe, że Jan Paweł II jako popielniczka, albo na ręczniku jakoś nie obrażał niczyich uczuć religijnych.-@@@-Moje uczucia religijne obrażają wypowiedzi ojca belzebuba, Głódzia, Meringa, Michalika, proboszcza w mojej parafii... Gdzie mogę zgłosić popełnienie przestępstwa?-@@@-Niech jej Pani usłużnie podsufluje, że w Prokocimiu na obrazie Matka Boska Dobrej Rady też ma tęczę nad głową!-@@@-""...Niestety tę awanturę wywołała nie Podleśna, ale dwaj homofobiczni księża....'

No i bardzo dobrze, że ją wywołali. Bo to de facto dyskusja o homofobii. I o tym, że przysłowiową ""matką boską"" homofoby usiłują sobie obetrzeć gębę.-@@@-Z logiką Pani Redaktor jest na bakier?
Kto użył wizerunku Matki Boskiej?
Są przecież ludzie dla których Matka Boska to Świętość!
I żadne zaklęcia i pokrętne, żałosne i tłumaczenia tego nie zmienią.
Tylko mali duchem ludzie nie szanują przekonań innych.
Czy to są współcześni faszyści???
Żal mi ich."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21946688,dzikie-skladowisko-odpadow-tuz-przed-cmentarzem.html",Dzikie składowisko odpadów tuż przed cmentarzem,"Kawałki betonu, kruszywo, ziemię przemieszaną z gruzem - to wszystko można znaleźć na działkach wzdłuż drogi prowadzącej na cmentarz ewangelicki przy ulicy Produkcyjnej. Właściciel zapomniał tylko, że nie ma na to żadnego pozwolenia.","Cmentarz przy Produkcyjnej przez długie dekady nie istniał w ogóle w świadomości białostoczan. Dopiero w 2009 roku zakończyły się prace związane z uporządkowaniem tego terenu. Wykarczowano chaszcze, urządzono trawnik, na którym znajdują się groby (a dokładniej to, co z nich zostało), wykonano ogrodzenie, a miejsce oznakowano. A jest to interesujący z punktu widzenia historii zabytek. Założony został w XIX wieku przez mieszkających w ówczesnej wsi Bacieczki tkaczy. Sprowadzeni zostali z Niemiec przez Moesów – właścicieli fabryki włókienniczej w Choroszczy.
Tu też w pochowano w 2010 roku szczątki ekshumowane z Rynku Siennego przy okazji przebudowy ulicy Młynowej, gdzie powstały miejsca parkingowe.
Tereny przy cmentarzu ewangelickim przy Produkcyjnej Fot. Andrzej Kłopotowski
Śmieci zamiast zieleni
Od strony ulicy Produkcyjnej na teren cmentarza prowadzi żwirowa droga. Po obu jej stronach były puste, porośnięte zielenią działki. Ale teraz to się zmieniło. Kto chce dotrzeć na cmentarz musi pokonać krajobraz iście księżycowy. Hałdy ziemi i żwiru, połamane kawałki prefabrykatów betonowych, gruz i unoszący się pył.
Okazuje się, że to odpady, których w tym miejscu być nie powinno. Po naszej interwencji zaciekawili się nimi urzędnicy z magistratu.
– Pracownicy urzędu przeprowadzili wizję w terenie, na działkach sąsiadujących z cmentarzem, będących własnością osób fizycznych. Stwierdzono, że na nieruchomości magazynowane są duże ilości odpadów – gruz, kruszywo, ziemia z wykopów pomieszana z gruzem – pomimo że nie jest ona przeznaczona do ich składowania lub magazynowania – opowiada Agnieszka Błachowska z biura prasowego w magistracie.
I okazało się, że odbywa się to bez żadnych pozwoleń. Dlatego też pierwsze kroki już poczyniono.
Tereny przy cmentarzu ewangelickim przy Produkcyjnej Fot. Andrzej Kłopotowski
Odpady do usunięcia
– W związku z tą sytuacją, urząd wystąpił do właścicieli nieruchomości o niezwłoczne uporządkowanie terenu i przedstawienie karty przekazania odpadu. Jeżeli teren nie zostanie uporządkowany, będzie możliwość wszczęcia postępowania i wydania decyzji nakazującej posiadaczowi odpadów ich usunięcie – dodaje przedstawicielka magistratu.
Powołuje się przy tym na „Ustawę o odpadach”. Jej artykuł 26 mówi: – Posiadacz odpadów jest obowiązany do niezwłocznego usunięcia odpadów z miejsca nieprzeznaczonego do ich składowania lub magazynowania.
I dalej: – W przypadku nieusunięcia odpadów (...) wójt, burmistrz lub prezydent miasta, w drodze decyzji wydawanej z urzędu, nakazuje posiadaczowi odpadów usunięcie odpadów z miejsca nieprzeznaczonego do ich składowania lub magazynowania, z wyjątkiem gdy obowiązek usunięcia odpadów jest skutkiem wydania decyzji o cofnięciu decyzji związanej z gospodarką odpadami.
Magistrat przekazał sprawę też do Podlaskiego Wojewódzkiego Inspektora Ochrony Środowiska. Może on podjąć działania kontrolne w ramach swych kompetencji.",Tereny przy cmentarzu ewangelickim przy Produkcyjnej (Fot. Andrzej Kłopotowski),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23757478,hiszpanskiemu-podroznikowi-zniszczono-rower-radomianie-ruszyli.html",Hiszpańskiego podróżnika okradziono i zniszczono mu rower. Radomianie ruszyli z pomocą,"77-letni Frederico Barnet na rowerze przemierza Europę. Gdy został okradziony i jeszcze zniszczono mu rower, radomianie ruszyli z pomocą.","W niedzielę około godz. 12 strażnicy miejscy patrolowali centrum miasta. Gdy przejeżdżali w okolicach parku Kościuszki, zauważyli machającego w ich kierunku mężczyznę.
– Strażnicy zatrzymali się. Mężczyzna, który ich wezwał, wskazał starszego pana. Jak się okazało, był on obywatelem Hiszpanii, który został napadnięty w parku Kościuszki. Nieznani sprawcy skradli mu sakwę z dwoma aparatami fotograficznymi i telefon komórkowy. Dodatkowo uszkodzili mu rower, którym podróżuje po świecie – relacjonuje Grzegorz Sambor ze Straży Miejskiej w Radomiu. Sprawa została zgłoszona na policję, która wszczęła postępowanie. Tyle że rowerzysta z Hiszpanii pozostał bez środków do życia.",Frederico Barnet - hiszpański podróżnik (Frederico Barnet),"Miał jeździć po Europie ,to co on w Wolsce robił,co w Radomiu? Ach te nawigacje.-@@@-Pamietamy jak podróżnikom z Norwegii w Polsce zabito osła.
Musieli przyjechać do nas żeby po 28 latach podóży trafić na prawdziwych bydlaków.-@@@-To kolejny globtroter, którego tylko w Polsce obrabowano :(-@@@-Witamy w Wolsce!-@@@-to na pewno jakieś wstrętne lewackie syjonistyczne męty go okradły, żeby zrobić zły PR naszej nieskalanej ojczyźnie.. niemożliwe żeby w mieście prawdziwego polskiego kebaba prawdziwi polacy mogli zrobić taka podłośc-@@@-Mnóstwo osób pomaga...
Jedna chytra baba z Radomia kradnie...
Kogo zapamiętają?-@@@-Witamy w Polsce !-@@@-Mają szczęście ci uchodźcy, którzy okradli podróżnika, że ich nie dopadła Radomska MW."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6449977,W_Tychach_zmusza_sie_matki_do_zycia_z_pomocy.html",W Tychach zmusza się matki do życia z pomocy,"0
Dzięki asystentowi dla chorego dziecka możesz wrócić do pracy? Przestań pracować, bo nie będzie cię stać na asystenta! Absurd? Liliana Bujała z Tychów właśnie go doświadczyła.","Asystent osoby niepełnosprawnej wspiera w sprzątaniu, gotowaniu, zakupach, wyjściu do szkoły, pracy, urzędu, na spacer czy w rehabilitacji. Nie wyręcza, ale uczy samodzielności, uaktywnia społecznie, jest pomostem między chorym a światem zewnętrznym. Usługa kosztuje mniej więcej złotówkę za godzinę.

Krysi z Tychów - w ramach specjalistycznych usług opiekuńczych - asystenta przyznał Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej. Liliana Bujała, mama Krysi, walczyła o taką pomoc cztery lata. 14-letnia dziś dziewczynka cierpi na autyzm. Mama uczyła ją mycia zębów, ubierania się, prasowania, przekładania naczyń z suszarki do szafki. Zrezygnowała dla Krysi z pracy i przez pierwszych pięć lat jej życia siedziała w domu. Aż się wypaliła. - Chciałabym wrócić do pracy, uwolnić córkę od siebie, żeby miała własny świat - marzyła. Na zatrudnienie wyszkolonego opiekuna nie było jej stać, ma jeszcze dwójkę dzieci i z własnej kieszeni opłaca rehabilitację Krysi - dogoterapię, hipoterapię, terapię behawioralną, słuchową.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20518667,pojednanie-cara-z-sultanem.html",Pojednanie cara z sułtanem,"17
W Sankt Petersburgu spotykają się dziś do niedawna wrodzy sobie prezydenci Rosji i Turcji. Połączyła ich chęć stworzenia wspólnego frontu przeciw UE.","Ostatnie miesiące relacji Ankary i Moskwy to była narastająca spirala niechęci. Jeszcze we wrześniu 2015 r. prezydenci Recep Tayyip Erdogan i Władimir Putin, nie szczędząc przyjacielskich gestów, wspólnie otwierali wielki meczet w sercu stolicy Rosji. Dwa miesiące później Turcy zestrzelili rosyjski bombowiec Su-24 naruszający ich przestrzeń powietrzną, a Moskwa okrzyknęła Erdogana ""zdrajcą"", który ""wbił nóż w plecy"", i wprowadziła sankcje przeciw Turcji.

Od kilku tygodni obaj przywódcy tak samo szybko, jak się skłócili, starają się znów zaprzyjaźnić.","Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan podczas spotkania w Stambule w 2012 r., kiedy relacje między krajami były jeszcze dobre. Dziś w Sankt Petersburgu przywódcy postarają się znów zaprzyjaźnić (AP)","Brawo, panowie prezydenci! Niech żyje wolna niepodległa i demokratyczna Rosja oraz wolna, niepodległa i demokratyczna Turcja :-)-@@@-Czy Unia Europejska długo będzie musiała czekać na własną armię?-@@@-Turcja - Polska - Rosja-@@@-zjednoczeni w paranoi - to ze obaj sa tak po.. daje nadzieje na szybkie choc bolesne rozwiazanie tego konfliktu.. po tym spotkaniu obaj beda sie zastanawiac czy widzieli prawdziwego kolego czy sobowtora ...zlo zjada sie samo od srodka-@@@-A kiedy do tej dwójki dołączy prezes prezesów?-@@@-Do spółki z przystawkami-muchami, dodajmy: z Kaczyńskim i Orbanem.-@@@-Wrogowie? Zestrzelenie Su to też był spisek przeciwko Erdoganowi a on wszystkich wykiwał. Waszczykowskiego też bo ten piał z zachwytu po wizycie w Turcji.-@@@-""...pilotów tureckiego phantoma..."" A mnie sie zdawalo ze to byl F-16."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25199948,uam-poprowadzi-polski-instytut-archeologiczny-w-atenach-grecja.html","UAM otwiera Polski Instytut Archeologiczny w Atenach. ""Grecja to marzenie, cięgle jest tam wiele do odkrycia""",UAM stał się koordynatorem polskich badań archeologicznych w Grecji. Dzięki Polskiemu Instytutowi Archeologicznemu naukowcy będą mogli starać się o licencje na samodzielne wykopaliska. Pierwsze już w przyszłym roku.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Mamy doświadczenie z wykopalisk na terenie śródziemnomorskim i nie ma wątpliwości, że jesteśmy przygotowani do podjęcia najważniejszych zadań na terytorium Grecji. To marzenie archeologów. Tam jest cięgle wiele do odkrycia – podkreśla dziekan Wydziału Historycznego UAM prof. Kazimierz Ilski. I opowiada anegdotę: – Wizytowaliśmy w Grecji grób Filipa II, wówczas jeszcze z rektorem Bronisławem Marciniakiem. Zażartował: „a jakiegoś innego grobu Filipa nie moglibyście odkryć?”. Uważam, że możliwe, że coś sensacyjnego nam się zdarzy.","Konferencja o Polskim Instytucie Archeologicznym w Atenach, Poznań (Przemysław Stanula)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21923189,spotkanie-z-adamem-michnikiem-w-ostrolece-juz-w-srode.html",Spotkanie z Adamem Michnikiem w Ostrołęce - już w środę,"Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" 7 czerwca będzie gościem na spotkaniu ""Co z tą Polską?"", organizowanym przez Klub Obywatelski Ostrołęka.","Rozpocznie się ono o godz. 18 w budynku przy ul. Piłsudskiego 38.
Michnik to jeden z najbardziej znienawidzonych twórców opozycji antykomunistycznej w PRL-u. Był członkiem Komitetu Obrony Robotników, zakładał Towarzystwo Kursów Naukowych. Zaangażowany w pierwszą „Solidarność”, został internowany w pierwszym dniu stanu wojennego, przesiedział do 1984 r., a rok później skazano go na trzy lata. Dzięki amnestii wyszedł z więzienia w 1986 r. Uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu.",Adam Michnik (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19222862,ciemna-strona-politycznego-islamu.html",Ciemna strona politycznego islamu,"0
Naziści, czarne koszule Mussoliniego, Strzałokrzyżowcy, Żelazna Gwardia, Falanga, Bractwo Muzułmańskie. Rodzili się w tym samym czasie.","Viktor Grotowicz
Polonista, germanista i politolog; jest dziennikarzem i tłumaczem, przekłada z niemieckiego prozę, literaturę faktu i popularnonaukową.



Islam zakończył różnorodność religijną na Półwyspie Arabskim, wymaga od wiernych bezwzględnego posłuszeństwa, nie toleruje odmiennych poglądów i dąży do zapanowania nad światem. Ponieważ ta właśnie mentalność dominuje w islamie nad innymi aspektami tej religii, to uprawnia do mówienia o islamofaszyzmie"".

To nie wpis na forum polskich, niemieckich czy francuskich narodowców, lecz głos muzułmanina naukowca - fragment wykładu, jaki filolog i politolog Hamed Abdel-Samad wygłosił w Kairze 4 czerwca 2013 roku. Wkrótce potem grupa islamskich uczonych uznała, że Egipcjanin zniesławił islam oraz przekłamał przesłanie Allaha i zasługuje na śmierć, a dziennik ""Süddeutsche Zeitung"" okrzyknął go ""egipskim Salmanem Rushdiem"".",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/7,113768,23552917,janusz-panasewicz-dlaczego-lady-pank-od-nowa-nagralo-swoja.html",Janusz Panasewicz: Dlaczego Lady Pank od nowa nagrało swoją pierwszą płytę,"- Spotkało się paru dwudziestoparolatków, dobrze się bawiło, nagrało piosenki i nagle wyszła im jedna z najważniejszych płyt polskiego rocka - wokalista Janusz Panasewicz wspomina okoliczności powstania debiutanckiego albumu Lady Pank. Tłumaczy też, skąd się wzięła jego nowa wersja, czyli wydana właśnie, pełna gości ""LP1"".","Jarek Szubrycht: Po co wam to?
Janusz Panasewicz: W czerwcu ubiegłego roku zadzwonił do mnie RMF, robili wywiad z okazji 34. rocznicy wydania płyty. Sami byśmy nie pamiętali, ale skoro już przypomnieli, zaproponowałem Jankowi Borysewiczowi, że może warto uczcić 35-lecie. Zaproponowałem menedżerowi serię koncertów z tym repertuarem i scenografią z epoki, ale nie myślałem o tym, żeby nagrywać płytę. Po co, skoro już raz została nagrana?
Pół roku później dowiaduję się, że będziemy nagrywać. Mam wejść do studia i zaśpiewać to samo? Okazało się, że nie. Kiedy dowiedziałem się, jacy wokaliści przyjęli zaproszenie, zmieniłem nastawienie. Niektórzy z nich są bardzo młodzi, z innego kosmosu. Byłem ciekaw, jak to zrobią.",Janusz Panasewicz z Lady Pank (fot. Mateusz Stankiewicz),"Dlaczego Lady Pank nagrało ponownie debiut? Dla kasy.
Nie znoszę takich ""projektów"". Można nie lubić Lady Pank, ale każdy przyzna, że pierwsza płyta jest na swój sposób genialna. Hit za hitem. Przebojowa bez cienia żenady. Próby nagrania takich płyt na nowo z góry skazane są na artystyczną porażkę.-@@@-?Lady Pank puszczę ci, tylko nie z ostatnich płyt?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12600681,Dziesiec_postulatow_Tadeusza_Cymanskiego__kolejnego.html","Dziesięć postulatów Tadeusza Cymańskiego, kolejnego kandydata na premiera","40
Solidarna Polska próbuje wyjść z cienia PiS. - Nie ma znaczenia, czy partia ma 130 mandatów w Sejmie czy 20. Bo i 130 i 20 to liczba niewystarczająca, żeby przeprowadzić konstruktywne wotum nieufności - wyjaśniał dziennikarzom szef SP, Zbigniew Ziobro.","W środę europoseł Tadeusz Cymański, kandydat na premiera, przedstawił dziesięć punktów programowych, wokół których Solidarna Polska chce budować większość niezbędną do poparcia wniosku konstruktywnego wotum nieufności.

Politycy Solidarnej Polski wyraźnie pozazdrościli Piotrowi Glińskiemu oprawy, gdy Jarosław Kaczyński przedstawiał go jako kandydata na premiera. Do sejmowej sali, gdzie zorganizowali konferencję, wnieśli stojaki z biało - czerwonymi flagami. Wystąpili: prezes Zbigniew Ziobro i kandydat na premiera Tadeusz Cymański.",,"ale głupek.-@@@-Cymański ma bardzo precyzyjny język migowy.-@@@-Tylko nie ten cwok. Ludzie popatrzcie na to to.A tak wogole byl grabarzem ,ma doswiadczenie jako grabarz a to nie wrozy nic dobrze Polsce.-@@@-Ciekawe tylko skąd ci kandydaci wezmą pieniądze jak będą realizować te swoje plany. Tego nie mówi ani kandydat PiS, ani Solidarnej Polski. Chyba, że o.Rydzyk pomoże.-@@@-A poza tym każdemu willę z ogrodem, Mercedesa, co roku wakacje na Karaibach no i trzykrotną średnią krajową. Żałosne....-@@@-lepszy niz Donald-@@@-Świetnie wymachuje rękoma! Nadaje się na clowna w cyrku. Nie wie, że gestykulacja w dobrym towarzystwie jest bardzo niegrzeczna. Świadczy o brakach w dobrym wychowaniu, braku klasy i manier.-@@@-Pan Kandydat epizodycznego SP na pana Premiera mial dobry zawod w przeszlosci i jak juz kogos byl zakopal to nikt nie zmartwychwstal i nie bylo zadnej pomylki. To doswiadczenie zawodowe gwarantuje , ze i na etacie pana Premiera bedzie rzetelnie rabotal."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13422247,Szpitale_polacza_oddzialy__Szefowa_PO___Chce__zebysmy.html","Szpitale połączą oddziały? Szefowa PO: ""Chcę, żebyśmy byli prekursorami""","0
Szefowa świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej ma pomysł, jak zreformować służbę zdrowia. - Po co w odległości kilkunastu kilometrów dwa takie same oddziały, jak można stworzyć jeden, na bardzo wysokim poziomie? - pyta Marzena Okła-Drewnowicz. I zapowiada rozmowy ze starostami.","- Nikt niczego nie będzie narzucał czy zmuszał do likwidacji, ale chciałabym, żebyśmy byli prekursorem w skali kraju - mówi posłanka Okła-Drewnowicz. Zapowiada, że w przyszłym tygodniu rozpocznie rozmowy ze starostami z całego województwa, a także z dyrektorami szpitali na temat przyszłości służby zdrowia.

Impulsem do ich przeprowadzenia stało się spotkanie z prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Agnieszką Pachciarz, która gościła w piątek w Kielcach. - Pani prezes widzi w sieci naszych szpitali pewną nieracjonalność. Niektóre, oddalone od siebie o kilkanaście kilometrów, mają takie same oddziały. Pacjenci zyskaliby na tym, gdyby został jeden oddział, za to w pełni profesjonalny - podkreśla Okła-Drewnowicz. Argumentuje, że dzięki temu jeden powiat mógłby się specjalizować np. w kardiologii, a drugi w ortopedii. - Przemawia za tym jeszcze jeden ważny argument - jest zbyt mało lekarzy, którzy mogliby pracować we wszystkich oddziałach - zaznacza.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,20919629,ajax-amsterdam-i-partizan-belgrad-maja-najlepsze-szkolki-pilkarskie.html",Ajax Amsterdam i Partizan Belgrad mają najlepsze szkółki piłkarskie w Europie. Polskie kluby poza czołową pięćdziesiątką,W europejskich ligach gra 72 zawodników wychowanych w szkółce Ajaxu i 61 z Partizana. To dwie najlepsze szkółki piłkarskie w Europie.,"Zestawienie przygotował Centre international d'étude du sport (CIES), działający w Neuchâtel think tank współpracujący z FIFA. Szwajcarzy policzyli, ilu wychowanków jest zatrudnionych w pierwszych ligach europejskich. Wychowankiem według CIES jest każdy piłkarz, który spędził w klubie przynajmniej trzy lata w wieku 15-21 lat.
Najlepszy w tej klasyfikacji jest Ajax (72) przed Partizanem (61) i Dinamem Zagrzeb (55).
Na wynik Ajaxu składa się dziewięciu zawodników, którzy wciąż grają w Amsterdamie, i 63 zarabiających na życie w innych pierwszoligowych klubach europejskich. W czołowej pięćdziesiątce są kluby białoruskie, serbskie, czeskie, słowackie, węgierskie i fińskie. 50. miejsce zajmuje argentyńskie River Plate, którego 27 wychowanków gra dziś w Europie. Polskich zespołów nie ma.",Ajax Amsterdam (INTIME/REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19908481,maciejewska-po-angielsku-juz-w-ksiegarniach.html","""Spacerownik wrocławski"" po angielsku już w księgarniach","0
Wrocław to miasto dla ludzi lubiących przygodę. Czasem grzeszne, czasem grzeczne, zawsze fascynujące. Można cieszyć się nim tylko w gronie mieszkańców, ale chyba warto pokazywać reszcie świata. Dlatego wydaliśmy ?Spacerownik wrocławski? Beaty Maciejewskiej w języku angielskim.","Wrocław od wieków czeka z utęsknieniem na gości (prawdę mówiąc, jako miasto handlowe dobrze na nich zarabiał), już w XVII wieku mieszkańcy przygotowali quiz, który miał zachęcić przyjezdnych do poznawania atrakcji Wrocławia.  My zamiast quizu przygotowaliśmy dziesięć tras spacerowych, które wiodą przez miejsca popularne i kompletnie zapomniane. Takie, które dobrze wyglądają w eleganckich albumach, i takie, w które zapuszczają się tylko prawdziwi odkrywcy. Do Wrocławia przyjeżdża coraz więcej zagranicznych turystów, więc chcemy ich przekonać, że powinni tu powracać. Z przyjaciółmi, rodzinami, znajomymi. Pójdą po śladach wydeptanych przez wytrawnych podróżników.  Giacomo Casanova, najsłynniejszy uwodziciel, został tu uwiedziony. Znalazł w stolicy Śląska ""trzy rzeczy, które najbardziej na świecie cenił"": cudowne towarzystwo, doskonałą bibliotekę i wykwintną kuchnię. A potem jeszcze się zakochał - jak mniemał, ostatni raz w życiu. Levis Caroll, autor ""Alicji w krainie czarów"", wdrapywał się na wieże wrocławskich kościołów, żeby obejrzeć miasto z góry, i z zachwytem słuchał koncertów organizowanych w tutejszych ogrodach dla szykownego towarzystwa. Natomiast Winston Churchill chciał się wystroić w paradny mundur lamparci huzarów królowej, żeby w stolicy Śląska godnie się zaprezentować.  Paradnych strojów nie trzeba ze sobą przywozić, ale zakochać się można, a wejść na wieże trzeba koniecznie. Wrocław zrobi resztę.",Spacer z Beatą Maciejewską (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19972264,nie-bylo-zgody-na-msze-za-ks-miedlara-zebranych-pocieszal.html",Nie było zgody na mszę za ks. Międlara. Zebranych pocieszał lefebrysta,"51
Według prawicy i narodowców krakowska kuria nie zgodziła się na odprawienie mszy w intencji ks. Jacka Międlara. Tych, którzy przyszli na nabożeństwo, pocieszał inny młody kapłan - ks. Łukasz Szydłowski, lefebrysta. - Problem nie tylko w tym, że chcą nam imigrantów zesłać, że chcą nam ojczyznę zniszczyć. Problem jest głębszy, a polega na tym, że liberalnymi ideami jest przesiąknięta hierarchia Kościoła katolickiego - objaśniał.","Msza w intencji ks. Jacka Międlara miała zostać zamówiona jeszcze trzy miesiące temu przez jego znajomych z czasów krakowskich.

Młody kapłan, który otrzymał kilka dni temu całkowity zakaz publicznych wystąpień za głoszenie nacjonalistycznych poglądów, święcenia przyjmował właśnie w Krakowie. Wiele osób pamięta, jak przychodził na miesięcznice smoleńskie pod Wawel jako kleryk krakowskiego Wyższego Seminarium Duchownego Księży Misjonarzy.

Mszy za ks. Jacka Międlara nie będzie",Ks. Łukasz Szydłowski. Kadr z filmu telewizji internetowej Program 7 (YouTube/Program 7),"Ajatollahowie katoliccy. Podła mowa nienawiści.-@@@-Tak wygląda polski faszyzm. Ci ludzie są opętani.-@@@-Czarne diabły-@@@-dlaczego kościół nie odetnie się od faszyzmu!!!Rozumiem że PIS jest u władzy i można trochę kasy wyrwać Polakom ale nie o to chyba tu chodzi?!-@@@-To są ludzie kościoła, którzy chcą nowej inkwizycji i gdyby mogli paliliby na stosie; dla nich miłosierdzie to nie chrześcijaństwo tylko głupota i naiwność lewactwa. Myślę, że Boga wśród nich już dawno nie ma...-@@@-chory kraj-@@@-Rozumiem, że to miała być msza za wydrowienie Międlara? Chociaż chyba skuteczniej byłoby po prostu przepisać mocne leki psychotropowe.-@@@-Ksiądz w bluzie z kapturem i rozlazłych dżinsach, wygląda jak zwykły dres i tak się zachowuje."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8449337,Kandydat_Zaremba__Stworze_szczecinskie_dachy_Paryza.html",Kandydat Zaremba: Stworzę szczecińskie dachy Paryża,"0
Modernizacja kamienic przy ul. Jagiellońskiej, Bogusława, Rayskiego i Monte Cassino i stworzenie tam zadaszonego ciągu pieszego - to kolejna wyborcza obietnica Krzysztofa Zaremby, kandydata PiS na prezydenta Szczecina.","- Od lat trwa debata nad stworzeniem w Szczecinie nowego centrum, miejsca będącego deptakiem, szczecińską ul. Piotrkowską albo naszą wersją wrocławskiego rynku - mówił na czwartkowej konferencji prasowej Zaremba. - U nas takim naturalnym miejscem jest ul. Jagiellońska oraz plac Zamenhofa. To jest prawdziwe centrum Szczecina. Zaludnione, tętniące życiem, ze sklepami, zakładami usługowymi, lokalami gastronomicznymi. Musi odzyskać swoją świetność.

W jaki sposób Zaremba chce to zrobić? ""W partnerstwie z mieszkańcami"" zmodernizować kamienice i zadaszyć (całościowo lub częściowo) teren na kształt galerii Wiktora Emmanuela - mediolańskiego pasażu handlowego pod wielkim szklanym dachem. Po przebudowie ma to być miejsce spotkań zarówno szczecinian, jak i turystów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6706959,Bitwa_o_zysk_PKO.html",Bitwa o zysk PKO,"0
Co ważniejsze: wspieranie firm w kredytami czy ratowanie budżetu? Rząd chce przeznaczyć ubiegłoroczne zyski największego polskiego banku na ratowanie budżetu państwa. NBP i Komisja Nadzoru Finansowego protestują. Giełdowa wartość PKO BP w zaledwie dwa dni spadła o blisko 2 mld zł!","W poniedziałek Jerzy Pruski, prezes PKO BP, niespodziewanie ogłosił, że bank planuje wypłacić akcjonariuszom banku aż 2,9 mld zł dywidendy. Połowa z tej kwoty, ponad 1,45 mld zł, trafiłaby do głównego udziałowca - skarbu państwa. Wcześniej zarząd chciał zachować zysk, by wzmocnić bank. Skąd ta nagła zmiana? - Z pewnością rząd wywierał naciski na prezesa - mówi Janusz Jankowiak z Polskiej Rady Biznesu.

Jednocześnie PKO BP ogłosił, że chce wyemitować nowe akcje, by zebrać od inwestorów 5 mld zł. - Dzięki emisji nawet po wypływie ze skarbca dywidendy kapitał banku wzrośnie - tłumaczył prezes Pruski.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4970584.html",,"0
Kolumna samochodów BOR wioząca prezydenta Kaczyńskiego miała wczoraj wypadek.","Samochody z prezydentem jechały na sygnale w stronę lotniska wojskowego na warszawskim Okęciu (prezydent odlatywał do Gdańska). Na skrzyżowaniu ulic Żwirki i Wigury z Banacha w pierwszy samochód ochrony uderzył osobowy opel vectra. Nikt nie ucierpiał. Policja uznała, że winę ponosi kierowca BOR, który wjechał na skrzyżowanie na czerwonym świetle i nie zachował ostrożności.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21921340,jakie-kwietniki-na-deptaku-prezydent-niech-zdecyduja-mieszkancy.html",Jakie kwietniki na deptaku? Kubicki: niech zdecydują mieszkańcy [ZDJĘCIA],"Prezydent Janusz Kubicki proponuje pięć wersji nowych miejskich kwietników. Który z nich wygra ""casting"" i znajdzie się w miejskiej przestrzeni? O tym zdecydują mieszkańcy w specjalnym głosowaniu, jakie zorganizuje miasto","Historia czarnych, bazaltowych kwietników, które dziś „zdobią” miasto, sięga 2011 r. Wtedy na deptaku pojawiła się ponad setka takich gazonów. Nie obyło się bez głosów sprzeciwu. Mieszkańcy uznali, że kwietniki przypominają bardziej trumny, niż skrzynki na kwiaty. Pisaliśmy o tym w 2011 r.
Prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki nie chce już słuchać, że miejskie kwietniki przywołują cmentarne skojarzenia. Proponuje więc pięć nowych wersji, w tym tak kolorowych, że widać je będzie już z oddali. Donice są oklejone specjalnymi foliami z fotografiami drewnianych desek lub winogron i winnic. Wszystkie propozycje łączy jedno; widnieją na nich motywy winiarskie.",Miejskie kwietniki wybiorą mieszkańcy (Fot. Paulina Nodzyńska/AG),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22178390,letnie-porzadki-w-bialym-domu.html",Donald Trump robi letnie porządki w Białym Domu,"Nowy szef sztabu Białego Domu John Kelly zaczął swoje urzędowanie z przytupem - wyrzucił ze stanowiska szefa komunikacji Anthony'ego Scaramucciego, który nawet nie zdążył go jeszcze na dobre objąć. Donald Trump broni się przed zarzutami o chaos w swojej administracji i brak sukcesów w realizowaniu obietnic i planów.","„Wspaniały dzień w Białym Domu!” – zatweetował prezydent Trump, gdy stery w nim objął dotychczasowy sekretarz bezpieczeństwa wewnętrznego, emerytowany gen. John Kelly.
Amerykańskie media, choć nie wieszczą mu długofalowego sukcesu w opanowywaniu chaosu, jaki generuje wokół siebie prezydent, sugerują, że zawiadując silną ręką, ma szansę uspokoić go choćby tymczasowo.
Scaramucci skończył, zanim zaczął
Pierwszą decyzją Kelly’ego było pozbycie się z funkcji szefa komunikacji nominowanego raptem 10 dni temu Anthony’ego Scaramucciego. Wygadany nowojorczyk w swoim nowobogackim sznycie i sposobie bycia niemal bliźniaczo podobny do prezydenta bardzo szybko przekroczył granice tego, co przystoi na jego stanowisku. Udzielając „New Yorkerowi” wywiadu pełnego gróźb i wulgaryzmów, okazał się dla szukającego poprawy wizerunku Trumpa większym balastem niż pomocą, choć ten przecież od takiego tonu i metod nie stroni.",Trump (Donald Trump o John Kelly),"""Jednocześnie zwraca uwagę na kontekst powołania Kelly’go: tuż po kilku mocnych wystąpieniach, m.in. przed zgromadzeniami policjantów czy harcerzy, w których prezydent propagował brutalne i bezkompromisowe postawy."" Takie ""brutalne"" postawy jak np. to, aby policjanci nie chronili ręką głowy podejrzanego przy umieszczaniu go w radiowozie ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10288716,Ukraincy_w_Poznaniu_zobaczyli__jak_nam_idzie_przed.html","Ukraińcy w Poznaniu zobaczyli, jak nam idzie przed Euro 2012","0
Byli dziś na stadionie przy Bułgarskiej, na Ławicy, rozmawiali też z urzędnikami o przygotowaniach do piłkarskich mistrzostw Europy, które w Polsce i na Ukrainie już w czerwcu 2012.","- U nas też pojawiły się wątpliwości, czy należało wydawać wielkie pieniądze na inwestycje związane z infrastrukturą w Euro 2012, czy też lepiej podnieść zarobki czy emerytury. My jednak przekonaliśmy się, że Euro 2012 to katalizator projektów, które są niezbędne dla funkcjonowania państwa i które tak i tak musielibyśmy wykonać - mówił Arsen Popel z Kijowa, członek delegacji ukraińskich miast-organizatorów Euro 2012, która w środę wizytowała Poznań. W jej skład weszli przedstawiciele departamentów zajmujących się przygotowaniem miast do imprezy. - W każdym z miast ukraińskich strefa kibica zostanie zorganizowana w ścisłym centrum miasta. To dla nas oczywista, najlepsza lokalizacja - mówili goście z Ukrainy. Z Poznania wywieźli pomysły na akcje społeczne, takie jak Krewni Euro 2012 i Ambasadorzy Euro 2012.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24052393,jak-estonii-udalo-sie-stac-najbardziej-scyfryzowanym-panstwem.html",Jak Estonii udało się zostać najbardziej scyfryzowanym państwem świata? [WYWIAD],"W ciągu czterech lat 45 tys. osób z całego świata zdecydowało się zostać cyfrowymi rezydentami Estonii. To więcej, niż w tym czasie urodziło się w tym kraju dzieci.
3","Sylwia Czubkowska: Estonia, jako pierwsze państwo na świecie, zdecydowała o wprowadzeniu instytucji e-rezydenta. Od 2015 roku zyskaliście 45 tys. cyfrowych obywateli - to nie jest jakaś ogromna liczba, nawet dla państwa, które ma 1,3 mln obywateli. Po co więc w ogóle uruchamiać taki program? Kim są ci e-rezydenci? 
Arnaud Castaignet*: Pojęcia e-rezydenta Estonii nie należy utożsamiać z obywatelstwem kraju. A sam program nie jest walką o nowych obywateli, choć e-rezydentów przybywa w Estonii szybciej, niż rodzi się tam dzieci. Wprowadzenie instytucji e-rezydenta to tak naprawdę element budowania nowej, otwartej na świat gospodarki i scyfryzowanego społeczeństwa. Estonia zrozumiała, że potrzebuje świeżej krwi, idei i przedsiębiorców. I właśnie do przedsiębiorców, którzy chcą otrzymać dodatkową tożsamość na rynku Unii Europejskiej, jest skierowana ta oferta. 
Ale chyba nie wszyscy e-rezydenci zawnioskowali o ten status z myślą o założeniu w Estonii firmy? Przecież papież Franciszek, który też jest e-rezydentem, raczej nie planuje zakładać przedsiębiorstwa?
- Oczywiście, że nie wszyscy. Do tej pory firmy założyło 5 tys. osób, dodatkowo około 3 tys. jest członkami rad nadzorczych lub po prostu właścicielami przedsiębiorstw. Fakt, że wśród e-rezydentów są m.in. Angela Merkel, wspomniany papież Franciszek, premier Japonii Shinzo Abe czy prowadzący ""The Daily Show"" Trevor Noah, pokazuje, że to także sposób na rozprzestrzenianie na świecie idei otwartego, wspieranego przez technologie społeczeństwa.
Jakie korzyści daje e-rezydencja? 
- E-rezydencja daje dostęp do estońskich usług publicznych, które są obecnie na bardzo wysokim poziomie i są niezwykle przyjazne dla ludzi. W Estonii założenie firmy zajmuje 20 minut i wszystko można załatwić zdalnie. E-rezydencja daje też dostęp do usług finansowych, systemu bankowego i całego unijnego rynku. Dla mieszkańców takich państw jak Ukraina czy Turcja jest to spora zachęta. 
A praktycznie co dostaje nowy e-rezydent? 
- Na przywitanie dostaje się pakiet powitalny z kartą eID i czytnikiem do niej, który pozwala łączyć się z publicznymi systemami. Do karty z chipem dostaje się pełną instrukcję obsługi, bo to wciąż nie jest powszechnie znany system - jestem Francuzem i u nas wciąż nie ma elektronicznych dowodów. Pakiet można odebrać w ambasadach, więc nawet nie trzeba do Estonii przyjeżdżać. Choć oczywiście zachęcamy wszystkich, by przyjechali i poznali swój nowy kraj. 
I ten zestaw pozwala na korzystanie np. z estońskiej służby zdrowia? 
- E-rezydencja nie jest obywatelstwem, więc nie można korzystać z usług służby zdrowia czy bezpłatnego transportu. Ale za to jest dostęp do rejestracji przedsiębiorstw, systemu podatkowego, doradztwa finansowego. Rozwijane są coraz to nowe usługi, np. od 1 stycznia nie trzeba będzie zakładać konta w banku w Estonii, by korzystać z tych udogodnień. Wystarczy konto w dowolnym unijnym banku. 
Skąd jest najwięcej e-rezydentów? 
- Z Finlandii, Rosji i Ukrainy. Ale najwięcej e-rezydentów przedsiębiorców pochodzi stanowczo z Ukrainy. Potem jest Rosja, a potem sporo z Turcji, Korei Południowej i Japonii. To ewidentnie pokazuje, że e-rezydencja jest dla nich wejściem na rynek unijny i automatycznie pozwala korzystać z wielu korzyści, które daje UE. Z Polski mamy obecnie około 800 e-rezydentów, w tym kilkunastu przedsiębiorców. 
Skoro ten program jest elementem cyfryzacji całego państwa, to jak korzystają z niego obywatele? 
- W centrum jest wspomniane eID, czyli elektroniczny dowód. Wydawany jest w postaci plastikowej z chipem, a każdy obywatel dostaje do niego specjalny czytnik, który pozwala łączyć się z domu z całą e-administracją. Służba zdrowia, transport publiczny, podatki, rejestr obywateli, wybory - wszystko jest już scyfryzowane. Do tych usług obywatele mają zdalny dostęp, wystarczy potwierdzić swoją tożsamość PIN-em przypisanym do dowodu. Dodatkowo jest do niego oferowana także wersja mobilna, czyli rządowa aplikacja. Ale to wciąż plastikowa wersja jest popularniejsza, korzysta z niej 90 proc. obywateli. Kluczowe jednak jest to, że nie muszą już wypełniać żadnych papierów.
Państwo całkiem bez papieru? 
- Tak. Całe społeczeństwo jest już praktycznie wolne od papierowych dokumentów, co pozwala państwu rocznie zaoszczędzić aż 2 proc. PKB. Lekarz wydaje recepty w postaci elektronicznej, urząd skarbowy rozlicza podatki zdalnie, nawet e-głosowanie staje się coraz popularniejsze. Korzysta z niego blisko 40 proc. obywateli. Wszystkie te usługi i dane są dostępne przez całą dobę na prywatnych e-kontach obywateli. I to jest dla nas, ludzi z innych państw, wciąż mocno zaskakujące. Ale Estonia nie zmieniła się tak z dnia na dzień. Trzeba było lat pracy, by zbudować nie tylko same systemy, ale też przede wszystkim ogromne zaufanie, na którym bazuje takie społeczeństwo. System jest cały czas rozbudowywany. Np. teraz trwają prace nad ambasadami danych, czyli przechowywaniem części danych obywateli także za granicą, by zapewnić im dodatkowe zabezpieczenie. Pierwsza taka ambasada powstała już w Luksemburgu. I znowu kluczowe jest to, że ludzie ufają, że to dobre rozwiązanie dla ich bezpieczeństwa. 
Od czego Estonia zaczęła tę cyfrową rewolucję? 
- Na początku lat 90., tuż po odzyskaniu suwerenności, rząd zdecydował, że państwo  musi pójść w kierunku cyfryzacji, bo inaczej nie będzie miało szansy na prawdziwy rozwój i samodzielność. Estonia jest za mała, ma za potężnego sąsiada w postaci Rosji, więc musiała zacząć inwestować w cyfryzowanie usług. Zaczęto od rozbudowania sieci internetowej tak, by dotarła do każdego obywatela. Równolegle uczono ludzi, by zdobyli niezbędne kompetencje do korzystania z internetu. Potem po kolei cyfryzowano rejestry, łącząc je w jeden, państwowy system. I wreszcie 10 lat temu za pomocą eID wszyscy obywatele uzyskali zdalny dostęp do swoich danych. Szybko okazało się, że to całkiem zmieniło sposób funkcjonowania całego społeczeństwa. Co więcej - stało się też inspiracją dla ludzi z innych części świata, skoro decydują się na zostanie e-rezydentami tej małej, bałtyckiej republiki. 
*Arnaud Castaignet, szef działu PR w rządowym  programie e-rezydencji w Estonii",,"A ludzie stamtąd wieją, jeszcze gromadniej niż z Polski.
Kraje bałtyckie pierwsze odczują tsunami demograficzne.-@@@-a co z e-modlitwa ?-@@@-PiS na wieść o cyfryzacji, zwolnił minister!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23154616,policjanci-z-czestochowy-zebrali-dziewiec-litrow-krwi-zdjecia.html",Azjatycka kuchnia fusion we Wrocławiu. Mieszanka kultur w Woosabi [ZDJĘCIA],"Woosabi najpierw powstało w stolicy austriackich Alp. Mieszkańcy Innsbrucka z entuzjazmem przyjęli miszmasz kuchni azjatyckiej i europejskiej, który już można wypróbować we Wrocławiu przy ul. Włodkowica 21.","Diana Sadłowska urodziła się w Budapeszcie, ale jest wrocławianką. Jej pradziadek był Koreańczykiem, a jej historie rodzinne związane są również z Kazachstanem i Rosją. Z kolei jej partner jest urodzonym w Wenezueli Austriakiem. Jego rodzice są dyplomatami, którzy podróżowali po świecie. Obecnie, przebywając na emeryturze, osiedlili się we Francji. Prawdziwy tygiel etniczny, który zostawił ślad w kuchni serwowanej w Woosabi. 
Wielokulturowe wpływy na talerzu
– Smaki azjatyckie zawsze towarzyszyły naszej rodzinie. Wiele wpływów europejskich spowodowało, że postawiliśmy na kuchnię fusion. Podróżując po Azji, próbowaliśmy wielu potraw i nie każda nam odpowiadała. Dla większości Europejczyków ta kuchnia może być zbyt ekstremalna, stąd decyzja o serwowaniu wyważonych dań – wyjaśnia Diana Sadłowska, która była również zawodową snowboardzistką. Właścicielka podkreśla, że serwuje kuchnię azjatycką, ale z dostosowaniem do mieszkańca Starego Kontynentu.",Woosabi mieści się we Wrocławiu przy ul. Włodkowica 21 (fot. Krzysztof Ćwik),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23768540,urzad-miasta-rzeszowa-nagana-dla-pracownika-ktory-wydal-wuzetke.html","Urząd Miasta Rzeszowa. Nagana dla pracownika, który wydał ""wuzetkę"" na budowę bloku przy ul. Monte Cassino","- To niedopuszczalne, by na sześcioarowej działce stawiać kilkupiętrowy blok. Tam co najwyżej można domek postawić - twierdzi prezydent Tadeusz Ferenc. Zamierza ukarać naganą pracownika Wydziału Architektury, który wydał decyzję o warunkach zabudowy dla tego budynku.","Sprawą planowanej budowy bloku od kilku dni żyją mieszkańcy os. Mieszka I w Rzeszowie. Wielorodzinny budynek z częścią usługową i parkingiem miałby powstać na ledwie sześcioarowej działce, tuż przy blokach i placu zabaw przy ul. Monte Cassino. Mieszkańcy nie chcą zaglądać przez okna do okien sąsiadów, nie godzą się też na to, by zabrano zieleń pod budowę bloku.
W tej sprawie spotkali się z prezydentem Ferencem. Prezydent zapewnił ich, że deweloper nie dostanie pozwolenia na budowę bloku na tej działce. Ale firma może się o to starać, bo dostała decyzję o warunkach zabudowy dla swojego terenu. Z decyzji wynika, że w tym miejscu mógłby powstać budynek wielorodzinny.",Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,944934.html",Zbiórka na kolonie dla dzieci z rodzin rozbitych,"0
W kościele pw. św. Dominika przy pl. Ofiar Oświęcimia trwa zbiórka darów na darmowe kolonie dla dzieci z rodzin ubogich i rozbitych.","Można je zostawiać w specjalnym koszu wystawionym obok ołtarza. Od początku lipca organizatorzy zebrali kilkanaście kilogramów mąki, cukru, makaronu, oleju i innych produktów.

- Parafianie dzielą się, choć sami nic nie mają - mówi Teresa Zaniewicz z Caritasu. - Zdarza się, że dają po złotówce, dwie. Jesteśmy wdzięczni za każdy dar.

Kolonie rozpoczną się 29 lipca i potrwają dwa tygodnie. Dzieci pojadą do miejscowości Borowik koło Babigoszczy. Jest tam leśniczówka dzierżawiona przez dominikanów od nadleśnictwa, a w pobliżu jezioro.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16005055,Rosyjski_Facebook_nie_daje_sie_oszukac__Krym_jest.html",Rosyjski Facebook nie daje się oszukać: Krym jest ukraiński,"0
Zdaniem portalu społecznościowego WKontaktie, nazywanego rosyjskim Facebookiem, krymskie miasta Sewastopol i Symferopol wciąż leżą na Ukrainie.","Jeśli WKontaktie szukamy użytkowników z Ukrainy (pole Region), rozwija nam się lista miast do wyboru, a tam między Odessą i Charkowem są także Sewastopol i Symferopol.

To dość ciekawa sytuacja, ponieważ największy rosyjski serwis społecznościowy znajduje się obecnie pod kontrolą firm i oligarchów blisko związanych z Kremlem. W kwietniu z funkcji dyrektora serwisu zrezygnował jego założyciel Paweł Durow. Opuścił Rosję i jak twierdzi, nie planuje powrotu. Swoją rezygnację motywował coraz silniejszymi naciskami Kremla i oligarchów związanych z Putinem (wśród akcjonariuszy jest serwis Mail.ru, którego szefem jest oligarcha Uliszer Usmanow). Durow ujawnił m.in., że rosyjska służba bezpieczeństwa FSB już w grudniu żądała od WKontaktie udostępnienia danych osób, które uczestniczą w proteście na kijowskim Majdanie. ","Strona ""V kontakte"" (Internet)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22823482,wladimir-zyrinowski-grozi-barbarze-brylskiej-poszlo-o-film.html",Władimir Żyrinowski grozi Barbarze Brylskiej. Poszło o film i pijaństwo,"Co w Rosji piszczy? Główny nacjonalista Rosji Władimir Żyrinowski grozi naszej aktorce Barbarze Brylskiej sądem, bo nazwała go idiotą.","Chodzi o bardziej niż kultową „Ironię losu” (w Polsce nazwano ją „Szczęśliwego Nowego Roku”), którą Rosjanie w każdą noworoczną noc obowiązkowo oglądają na którymś z federalnych kanałów telewizyjnych.
Na pamięć ze szczegółami znają fabułę obrazu nakręconego jeszcze w 1975 roku przez Eldara Riazanowa. Wiele kwestii z „Ironii” stało się stale powtarzanymi narodowymi przysłowiami.
Rosjanie uwielbiają Brylską, która po tym, jak pokazała się w „Ironii” jako nauczycielka Nadia Szewielowa, została uznana za ideał „pięknej Polki”, a to w Rosji, gdzie swoje kobiety są i ładne, i miłe, wyraz wielkiego zachwytu.","Barbara Brylska w Teatrze Ateneum w Warszawie, 2013 r. (TOMASZ URBANEK/EAST NEWS)","Cholera, święta są, daj pan spokój Radziwnowicz z tymi idiotycznymi powiestkami, czytamy Wyborczą, a nie Super Expres.-@@@-Taki ruski nomen omen Maciarewicz, tylko nie ma zabawek militarnych. A sama morda to jedna wielka butelka wódki. Clown na usługach.-@@@-Ciągać Brylską po sądach za diagnozę? Trzeba być idiotą.-@@@-""Bo, jak zapewnił, film ?propaguje pijaństwo?. Swego czasu (za tzw. komuny) jakaś idiotka też oskarżała Gołasa o propagowanie pijaństwa jak zaśpiewał na festiwalu piosenkę ""W Polskę idziemy"".-@@@-Nu pagadi !-@@@-Pani Basiu, niech się Pani do niego nie zbliża, bo on bokser kobiecy jest. marny, fakt, ale jednak do kobiet z piąchami skakał nieraz.-@@@-Najlepiej napisać przeprosiny do prasy. Tylko nie wiem co lepsze. Czy ""Przepraszam, że nazwałam p. xyz idiotą (można dodać szczegóły)"" czy też ""Oświadczam, ze nie jest prawdą, że xyz jest idiotą, co powiedziałam ...."".-@@@-Piękna Kobieta."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10701604,Outsiderzy_i_buntownicy.html",Outsiderzy i buntownicy,"0
Przewodnik po kinie Gusa Van Santa","Fascynują mnie ludzie, którzy mają w sobie dzikość, szaleństwo, nieprzewidywalność, co często łączy się z autodestrukcją - mówił w jednym z wywiadów Van Sant. - Sam jestem zupełnie inny"".

Nic dziwnego więc, że bohaterem jego pierwszego głośnego filmu - nakręconej na taśmie 16 mm za jedyne 20 tys. dolarów paradokumentalnej ""Złej nocy"" (1985) - był żyjący na marginesie, w świecie tanich, gejowskich barów 16-letni Walt, obsesyjnie zakochany w meksykańskim emigrancie. Podobne światy i podobni bohaterowie powrócą zresztą i w ""Drugstore Cowboy"" (1989) o grupie aptecznych narkomanów, i w ""Moim własnym Idaho"" (1991), a nawet w ""Szukając siebie"" (2000) o nastoletnim koszykarzu z Bronxu, który ma literacki talent, ale też wszelkie predyspozycje, by skończyć jak jego rówieśnicy z czarnego getta.",''Restless'' (2011) (Fot. Scott Green),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24064700,tsue-broni-sadu-najwyzszego-czy-wladze-polski-posluchaja.html",TSUE broni Sądu Najwyższego. Czy władze Polski posłuchają?,Unijny Trybunał Sprawiedliwości zdecydował o zawieszeniu czystki emerytalnej w Sądzie Najwyższym. Sędziowie wypchnięci na emerytury mają być przywróceni do pracy.,"Komunikat prasowy dotyczący postanowienia wiceprezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej >>>
TSUE nakazał Polsce:
zawieszenie przepisów o wysyłaniu sędziów Sądu Najwyższego na emeryturę w wieku 65 lat (zamiast 70 lat);
przywrócenie sędziów już wypchniętych na emerytury do pracy w SN na warunkach sprzed kwestionowanej ustawy;
wstrzymanie działań w celu nominacji nowych sędziów na miejsce wypchniętych na emeryturę;
wstrzymanie działań w celu wyznaczenia nowego pierwszego prezesa Sądu Najwyższego lub kogoś pełniącego jego obowiązki.",Komisja Europejska formalnie pozwała Polskę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości (na zdjęciu) (Fot. Court of Justice of the European Union),"Trybunał Sprawiedliwości
wymierzył Wolsce policzek.
Lizany w kuper się złości
i ryczy jak młody byczek.
Już prawie witał się z gąską
chcąc sądy dyscyplinować
i bawić się naszą Polską...
Zdrajców należy zlinczować!-@@@-Morawiecki jr., Andrzej Duda i ten ""orzeł"" Szczerski będą sie zastanawiać nad postanowieniem TSUE. Co tu jest do zastanawiania? Postanowienie należy wykonać, w przeciwnym razie zapłaci9my wszyscy. A skoro tak może być, to trzeba zrobić porządek z tą szajką. I to im szybciej, tym lepiej!-@@@-Ruskie agenty i pożyteczni idioci Kremla z dobrej zmiany mają zagwozdkę ?-@@@-tylko zatrzymać forsę z UE to ruszą d...y wszyscy do walki z rządem .Nie będzie trudno ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21235866,piwo-nalewal-podtrzymujac-kufel-noga-a-sztange-podnosil-hakiem.html",32 lata żył bez lewej ręki. Dzięki lekarzom z Wrocławia może cieszyć się nową dłonią [WYWIAD],"3
32-letni Piotr urodził się bez lewej dłoni. Wprawdzie da się bez niej żyć, ale ludzie często traktowali go przez to protekcjonalnie. Do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu zgłosił się w listopadzie, gdy tylko usłyszał w telewizji o programie przeszczepów zainaugurowanym przez dr. Adama Domanasiewicza. Dawca znalazł się miesiąc później, a teraz pan Piotr zaczął już odzyskiwać siły po operacji.","Ewa Wilczyńska: Jak się pan czuje?

Piotr: Z dnia na dzień coraz lepiej, coraz mniej boli. Mogłem już zacząć ćwiczyć, na przykład na paznokcie nakładam haczyki, na nie gumki, które z drugiej strony przyczepione są do szyny przy ręce i wyprostowuję palce. 15 ruchów na kciuk i po cztery na każdy palec. Coraz lepiej mi idzie, ale czucia w ręce jeszcze nie mam. Na to trzeba będzie poczekać, może nawet rok, ale nie szkodzi. Ja się z tej ręki cały czas bardzo cieszę.

Ewa Wilczyńska: Obudził się pan po operacji i...",Pan Piotr w szpitalu opatrywany przez doktora Adama Domanasiewicza i doktor Monikę Pfanhauser (MIECZYSŁAW MICHALAK),"A operował ten sam dr Domanasiewicz, którego nie tak dawno PISowski dyrektor szpitala w Trzebnicy wyrzucił z pracy. PISowski dyrektor też tam nie zagrzał miejsca, bo reszta załogi go nie chciała i żeby zostać musiałby zwolnić prawie wszystkich. Ale PISowski dyrektor jakoś to przeżył- dziś jest prezesem KGHM Cuprum. A PISowski dyrektor, prezes nie jest ani lekarzem, ani górnikiem, ani nawet inżynierem od górnictwa. Jest PISowskim urzędnikiem.-@@@-""Mam nadzieję, że podejście ludzi. Bo przez te wszystkie lata słyszałem szepty i śmiechy za plecami, komentarze: ""patrz jaka ręka"", ""kaleka"". Można się przyzwyczaić, zobojętnieć, czasem nawet zaśmiać, ale jednak lepiej być normalny."" I tu się pan myli panie Piotrze - pan cały czas był normalny- to ci ludzie nie byli normalni. W tym katolickim i pełnym miłosierdzia kraju zamiast lekcji religii już od przedszkola powinny być lekcje z emapati.-@@@-Co tu dużo pisać. Szczęścia Panie Piotrze i żeby za rok bez problemów nalewał Pan sobie obiema rękami picie - niekoniecznie alkohol ;).."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8233239,Immunitet_lustracyjny.html",Immunitet lustracyjny,"0
Czy żeby postawić sędziego, prokuratora lub posła przed sądem lustracyjnym, trzeba najpierw uchylić mu immunitet? Taka może być konsekwencja uchwały sędziów Trybunału Konstytucyjnego","Zgromadzenie Ogólne Sędziów Trybunału 13 lipca podjęło uchwałę, że aby postawić sędziego TK przed sądem lustracyjnym, trzeba mu najpierw uchylić immunitet. To precedens, bo od początku lustracji - od 1998 r. - milcząco przyjęto, że wobec osób podlegających lustracji immunitet nie obowiązuje. A podlegają jej i sędziowie - także sądów powszechnych - i prokuratorzy, i parlamentarzyści. Także rzecznik praw obywatelskich. Wszyscy mają immunitet.

Uchwałę Zgromadzenie Sędziów TK przyjęło jedenastoma głosami za i trzema przeciw. Nie uczestniczył w jej wydaniu sędzia Marian Grzybowski, któremu IPN zamierza postawić zarzut kłamstwa lustracyjnego.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,134154,24622031,strajk-w-szkolach-jest-niemal-pewny.html",Strajk w szkołach jest niemal pewny,"- Jeśli do strajku dojdzie w poniedziałek, to odpowiedzialność za to ponoszą negocjujący, z premier Szydło na czele - mówił Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych. Rząd nie porozumiał się z nauczycielami i nie widać już na to szans.","PROTEST NAUCZYCIELI
PISZCIE: LISTY@WYBORCZA.PL
– Nie ma podstaw, by odwołać strajk – powiedział w piątek Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. To oznacza, że 8 kwietnia zastrajkuje do odwołania niemal 80 proc. placówek oświatowych.
Nie pomogły rozmowy nauczycielskich związków zawodowych z przedstawicielami rządu. Wczorajsze spotkanie trwało trzy godziny i nie przyniosło przełomu. Po jego zakończeniu jako pierwsi oficjalnie wystąpili przedstawiciele rządu: wicepremier Beata Szydło, minister pracy Elżbieta Rafalska oraz szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Szydło podtrzymywała propozycje ze środy (m.in. ok. 9 proc. podwyżki od września 2019 i wycofanie się z części reform minister Anny Zalewskiej) i mówiła o planach na przyszłość związanych z wydłużeniem pensum.",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25110271,ludzie-kubickiego-na-listach-psl-jesienia-wspolnie-przejma.html",Ludzie Kubickiego na listach PSL. Jesienią wspólnie z PiS przejmą władzę w sejmiku? [WYBORY PARLAMENTARNE 2019],"W woj. lubuskim z list Koalicji Polskiej (PSL i Kukiz) wystartują Bezpartyjni Samorządowcy, w tym Łukasz Mejza i Wioleta Haręźlak. Więzy między oboma ugrupowaniami się zacieśniają. Czy jesienią do spółki z PiS przejmą władzę w sejmiku województwa? Takiego scenariusza nikt nie wyklucza.","Ludowcy nie mieli oporów, by zawiązać krajową koalicję z Pawłem Kukizem, który swego czasu nazwał PSL ""zorganizowaną grupą przestępczą"". Nie mają też problemów, by na listę do Sejmu w woj. lubuskim wpuścić Bezpartyjnych Samorządowców, w tym Łukasza Mejzę, zagorzałego przeciwnika partii politycznych. Radny sejmiku znany jest z tego, że nie odpuści żadnej okazji, by nawrzucać tłustym, partyjnym kotom, co myślą tylko o swoim interesie.
Teraz Mejza przekonuje, że ""tworzy się coś nowego i unikatowego"". - Zdania o partiach politycznych zmieniać nie zamierzam, ale ordynacja wyborcza wręcz zmusza takie ugrupowania jak nasze do tego, żeby się łączyć. I bardzo dobrze, bo mamy do czynienia z wysoce szkodliwą wojną polsko-polską  - tłumaczy Mejza.",Podpisanie porozumienia między PSL i Bezpartyjnymi Samorządowcami. Ci drudzy w woj. lubuskim wystartują do Sejmu z list ludowców (fot. Piotr Bakselerowicz),"Kubicki z otoczeniem starego PZPR i podporządkowani mu Bezpartyjni Samorządowcy to największe oszustwo ostatnich wyborów.
Destrukcyjna rola polityczna Kubickiego jest porażająca. Inwestycje w mieście ofiarowane mu przez polityków PO w czasie ich rządów sprzedawał jako swoje , a teraz wchodzi w koalicję z Kukizem , by opanować w perspektywie Sejmik. Coraz bardziej obrzydliwa postać.-@@@-Zdjęcie nagłówkowe - rewelacyjne!-@@@-Czy te osoby mają jakiś honor, nie mogę patrzeć, zmiana wizerunku Pani Fedak w stylu gospodyń wiejskich, suwerenie , czy tego nie widzisz-@@@-Oj Januszek, Januszek nie na to liczylem !!!!-@@@-Towarzystwo przedniej marki szykują się do przejęcia Urzędu Marszałkowskiego"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18845110,centrum-badan-kosmicznych-pan-kosmici-z-bartyckiej-i-ich-ziemskie.html",Centrum Badań Kosmicznych PAN. Kosmici z Bartyckiej i ich ziemskie sprawy,"3
Zdobywamy kosmos, a jednocześnie szukamy dla siebie miejsca w Warszawie. Taka jest smutna prawda - mówią w Centrum Badań Kosmicznych PAN.","Pustkowie przypominające powierzchnię Księżyca. Na nim dziewczyna i jej mistrz, nad ich głowami wirują gigantyczne planety.

- Przez długi czas początki życia na naszej planecie były zagadką - zaczyna mistrz. - Zaczęliśmy więc szukać odpowiedzi poza Ziemią. Zwróciliśmy uwagę na komety, dawniej uważane za posłańców bogów. Mieliśmy zamiar schwytać jedną z nich.

- Mówisz o misji Rosetta? - dopytuje uczennica.

To scena z krótkometrażowego filmu ""Ambicja"", którego reżyser Tomasz Bagiński przedstawia słynne lądowanie sondy na komecie jako pełną efektów specjalnych opowieść w duchu kina science fiction.","Do pracowni, w której montowane są satelity, można wejść tylko w odzieży ochronnej, a kontakt z osobami wewnątrz odbywa się wyłącznie przez telefon (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Rewolucja nie potrzebuje Centrum Badań Kosmicznych...-@@@-Wszyscy w okolicy zdążyli się uwłaszczyć na posiadanych gruntach, tylko PAN nie? Jak to świadczy o zarządzających Centrum?-@@@-Piotrkowie Trybunalski, nie macie prawa obdarzać nas Macierewiczem. Dlaczego Macie nam wcisnąć Szydło drodzy Chrzanowianie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25341149,kobiety-ktore-wymyslaja-gwalt.html","Kobiety, które wymyślają gwałt. ""Może ci wsadzić miotłę, co?""","- Zbioróweczka, co? - rzuca policjant i wyciąga kajdanki. Szymon się dowiaduje, że będzie odpowiadał za udział w wielokrotnym gwałcie. Przed blokiem na sygnale stoi radiowóz. W oknach widać pełne obrzydzenia twarze sąsiadów.","36-letni Szymon jest w Rybniku na Górnym Śląsku znaną postacią. Bierze udział w rajdach samochodowych, gra w zespole, który występuje na dużych miejskich imprezach. Pracuje jako menedżer w popularnym klubie i w sklepie rowerowym. W 2016 r. razem z dwójką znajomych otwiera własny lokal. W hucznej imprezie otwarcia uczestniczy Anna, dwadzieścia kilka lat. Pracuje jako ekspedientka w sklepie rowerowym.
Z zeznań uczestników imprezy: Ania chętnie piła alkohol. Sama szła po drinki do baru, z ochotą tańczyła z Szymonem i z jeszcze jednym mężczyzną.",Ofiara gwałtu - zdjęcie ilustracyjne (Fot. Anna Bedynska / AG),"Chyba wspólnym mianownikiem są jednak niesłusznie orzeczone areszty. Skoro nie ma dowodów albo dowody są skąpe to po prostu nie należało orzekać aresztu.-@@@-Szkoda, że pani Anna nie odpowiedziała, za składanie fałszywych zeznać. To ona powinna płacić po milionie oskarżonym.-@@@-Fałszywie oskarżającego należy skazać na dwa razy tyle, co grozi za zgłaszane przestępstwo-@@@-A ratownicy medyczni którzy podczas służbowego wyjazdu zgwakcili tłumaczkę dalej cieszą się nieposzlakowana opinia, co artykuł to teza.-@@@-""Kobiety, które zdecydowały się powiadomić o gwałcie, nieraz ponoszą przykre konsekwencje.""
""Prokuratura oskarżyła kobietę, że kłamała w czasie postępowania. Sąd wymierzył jej karę trzech miesięcy ograniczenia wolności.""
Trzeba być prawnikiem po wielu latach metodycznego ogłupiania, żeby twierdzić, że trzy miesiące ograniczenia wolności to odpowiednia kara za fałszywe oskarżenie o gwałt.-@@@-stare bułgarskie przysłowie mówi: z panną ze sklepu rowerowego nie uprawiaj nigdy seksu grupowego. I tego należy się trzymać, panowie...-@@@-Chyba w 21 wieku można opracować algorytm postępowania ws gwałtów, tak aby:
1. Ofiara nie była posądzana o to że gwałt sprowokowała
2. Sprawca nie był przedwcześnie osądzany
3. Gwałt jednoznacznie zdefiniować czyli uznać za gwałt wyłącznie stosunek, na który nie było zgody
4. Nie przerzucać ciężaru dowodu na ofiarę, tym samym obarczając ją współsprawstwem-@@@-te wzorki na szybie, chyba najpopularniejszy wzór w PRL, wróciły wspomnienia, kto pamięta taką szybę?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3245195.html",Fala lustracji zalewa Wrocław,"0
Byli działacze wrocławskiego Studenckiego Komitetu Solidarności ujawnią nazwiska agentów, którzy w latach 70. inwigilowali ich środowisko. Na pierwszy ogień pójdą osoby zajmujące stanowiska publiczne","Burzę wywołał Krzysztof Grzelczyk, dziś dolnośląski wojewoda PiS, w latach 70. działacz SKS z Uniwersytetu Wrocławskiego. W środę powiedział tygodnikowi ""Panorama Dolnośląska"", że wystąpił do Instytutu Pamięci Narodowej o odtajnienie około 20 nazwisk agentów, którzy donosili na wrocławskich studentów - działaczy opozycji. Grzelczyk chce wiedzieć, kto kryje się za operacyjnymi pseudonimami: ""Aleksander Hołyński"", ""Sylwia"", ""Trzeciak"", ""Kula"", czy ""Spinoza"".

Krzysztof Grzelczyk przeczytał krążące po Wrocławiu esbeckie dokumenty o działalności SKS-ów w całej Polsce: - Tam jest bogata wiedza o naszym, wrocławskim środowisku i o mnie. Mam prawo wiedzieć, kto na mnie donosił.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24318344,pomagaja-integruja-rozwiazuja-problemy-kogo-nagrodzil-prezydent.html","Pomagają, integrują, rozwiązują problemy. Kogo nagrodził prezydent Częstochowy? [LISTA]","W ratuszu tuż przed świętami wręczono doroczne nagrody prezydenta Częstochowy ""Laur Pomocy Społecznej"" i ""Mecenas Pomocy Społecznej"". Wskazano również miejsca przyjazne osobom z niepełnosprawnością i rodzinom z dziećmi, potwierdzając to stosownymi certyfikatami.",„Laur Pomocy Społecznej” przyznawany jest w Częstochowie (poznaj laureatów z ubiegłego roku TUTAJ) za wybitne i nowatorskie osiągnięcia w dziedzinie pomocy społecznej. Kapituła nagrody szczególnie docenia inicjowanie i wdrażanie projektów aktywizacji i integracji społecznej skierowanych do osób zagrożonych wykluczeniem i wykluczonych społecznie. Wyróżnia także aktywizowanie i integrowanie wspólnot lokalnych w rozwiązywaniu problemów społecznych oraz wspieranie wolontariatu i innych sektorów ekonomii społecznej.,"Częstochowa, ratusz, 19 grudnia 2018 r. Uroczystość wręczenia nagród prezydenta Częstochowy w dziedzinie pomocy społecznej (Materiał urzędu miasta)","Wydział Podatków i Opłat - miejsce przyjazne osobom z niepełnosprawnością, trzeba mieć wyobraźnie żeby nagrodzić takie miejsce !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3238234.html",Robert Korzeniowski wystartował w półmaratonie,"0
Wiem, jak dyszy Robert Korzeniowski! Słyszałem to wczoraj między 12. a 17. kilometrem Półmaratonu Warszawskiego.","W trasę wyruszyło z placu Zamkowego 1088 biegaczy (w tym 107 kobiet). Wśród nich trzyosobowa reprezentacja ""Gazety"". Nie mogłem uwierzyć, kiedy na 12. kilometrze dogoniłem grupkę z mistrzem chodu Robertem Korzeniowskim.

Pięć kilometrów przebiegliśmy razem. Byłem pewnie pierwszym dziennikarzem na świecie, który mógł usłyszeć, jak dyszy na trasie mistrz. Dwa razy sapie potężnie jak parowóz, a potem raz jęczy wysoko jak kobieta. - To mój pierwszy start biegowy - zwierzył się.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24900587,to-bedzie-precedens-pilkarz-polamany-po-brutalnym-faulu-sad.html","To będzie precedens. Piłkarz połamany po brutalnym faulu, sąd rozstrzygnie, gdzie są granice takiej gry","Poznański adwokat Jacek Masiota chce skierować do sądu pozew po brutalnym faulu w meczu piłkarskim między Huraganem Pobiedziska i Sokołem Pniewy. Piłkarz Marcin Jackowiak miał wtedy połamane kości. - Chcę precedensowej sprawy, która ustali, gdzie są granice brutalności w sporcie - mówi mecenas Masiota.","Takiej sprawy jeszcze w polskim sporcie i wymiarze sprawiedliwości nie było. – Ale zdarzały się za granicą – przypomina mecenas Jacek Masiota z kancelarii Masiota i Wspólnicy, która często zajmuje się sprawami związanymi ze sportem. – W Belgii i Anglii orzecznictwo sądowe określało granice dopuszczalności brutalności w sporcie. Ta sprawa z meczu w Poznaniu to okazja, by uczynić to także w Polsce i raz na zawsze skończyć z podobnymi przypadkami, które zdarzają się zwłaszcza w niższych ligach. Tam nie brakuje brutalności. Ja sam m.in. z tego powodu zakończyłem grę w piłkę, nie chciałem ryzykować zdrowia. Stąd moje uwrażliwienie na podobne przypadki.","Mecenas Jacek Masiota, doradzający miastu przy transakcji (TOMASZ PIETRZYK)","Skoro nie będzie płynąć krew, koście nie będą łamane, to czym będą się faszystowskie kibole podniecać?-@@@-Gdybym był tyranem, od ręki wprowadziłbym zakaz pokazywania przez telewizję boksu oraz mieszanych sztuk walki (te w klatce), tak jak obowiązuje zakaz reklamy siwuchy :-)-@@@-Do końca życia powinien mu płacić wysokie comiesięczne odszkodowanie / emeryturę + zadośćuczynienie idące w miliony. Takich kutasów jest więcej w sporcie, to nie ma nic wspólnego z grą, z niczym. Zwykły śmieć, sqqorwysyn."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13692064,Chcieli_wyludzic_kredyty_z_banku__Wpadli_na_Mokotowie.html",Chcieli wyłudzić kredyty z banku. Wpadli na Mokotowie,"0
Mokotowscy policjanci zatrzymali grupę 7 mężczyzn, którzy usiłowali wyłudzić w jednym z warszawskich banków trzy kredyty na łączną kwotę ok. 120 tys. zł. Odpowiedzą za usiłowanie oszustwa, ukrywanie oraz fałszowanie dokumentów, a 41-letni Leszek Z. za posiadanie środków odurzających. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności.","Funkcjonariusze zwalczający przestępczość gospodarczą ustalili, że w jednym w oddziałów banku na Mokotowie ma dojść do wyłudzenia trzech kredytów na łączną kwotę ok. 120 tys. zł. Ze wstępnych informacji wynikało, że 30-letni Łukasz Z., 27-letni Michał Sz. oraz 48-letni Jacek R. chcą nielegalnie uzyskać pieniądze. Po przybyciu na miejsce policjanci zatrzymali oszustów. Jak się okazało, grupie mężczyzn pomagał 45-letni Tadeusz L., który sfałszował zaświadczenia o pracy oraz ukrywał dokumenty. Wszyscy zostali zatrzymani i przewiezieni do policyjnego aresztu.",Fot. KSP,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9004204,Francja_zbroi_Rosje_wbrew_obawom_sojusznikow_z_NATO.html",Francja zbroi Rosję wbrew obawom sojuszników z NATO,"0
Do 2 mld euro zarobi Francja na budowie dla Rosji czterech okrętów Mistral dla sił szybkiego reagowania. Paryż zawarł tę transakcję mimo krytyki sojuszników z NATO.","Wczoraj w St. Nazair minister obrony Francji Alain Juppé i wicepremier Rosji Igor Sieczin podpisali umowę o budowie dla Rosji okrętów desantowych Mistral. W ceremonii uczestniczył prezydent Francji Nicolas Sarkozy. - Umowa dotyczy budowy czterech okrętów - powiedział Sieczin cytowany przez agencję RIA Nowosti. Transakcja ma wartość około 2 mld euro - napisała agencja Interfax.

Na tej lukratywnej umowie zarobią stocznie wojenne we Francji i w Rosji. Dwa pierwsze mistrale powstaną w stoczni STX w St. Nazair, która specjalnie w tym celu zbuduje nowy suchy dok. Dwa kolejne zbudują na licencji rosyjskie stocznie. W ramach kooperacji Rosjanie wykonają 20-40 proc. prac przy mistralach budowanych we Francji. Natomiast Francuzi wykonają 20-40 proc. prac w okrętach z Rosji.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24593476,tygodnik-nasza-europa-w-sobote-razem-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Nasza Europa"" w sobotę razem z ""Gazetą Wyborczą""","O polityce zagranicznej, o tym, co ważne w Europie, o decyzjach, planach i nowinkach przeczytasz w każdą sobotę w tygodniku ""Nasza Europa""","W najbliższym wydaniu:
Zmienić przeznaczenie. Francuskie trzylatki pójdą do szkoły
Od przyszłego roku szkolnego wszyscy Francuzi w wieku trzech lat mają pojawić się w przedszkolach. Prezydent Emmanuel Macron chce w ten sposób walczyć z nierównościami.
Przed cybermobbingiem w szkole nie ma ucieczki
Dzieci najczęściej stykają się z mobbingiem w internecie. Jednak wielu uczniów nie ma odwagi, by o tym mówić. Trzech maturzystów z Berlina opracowuje aplikację na smartfony, która umożliwi osobom dotkniętym tym problemem na anonimowy kontakt z nauczycielem.
Rozmowa z Gretą Thunberg. Strajk szkolny dla klimatu
Jeśli się uda, to zwycięstwo w walce ze zmianami klimatycznymi będzie zasługą małej Szwedki z warkoczykami w wełnianym berecie. Zdołała zrobić coś, co nie udało się tysiącom naukowców i aktywistów, pomimo ich wykresów i sloganów, uświadomiła nam powagę kryzysu i pilną potrzebę podjęcia działań w celu zatrzymania globalnego ocieplenia.
Niemcy chcą swojego islamu. Państwo kształci imamów
Wykształceni w Niemczech imamowie są wyjątkiem. Abdulsamet Demir jest jednym z nich, chciałby, by islam stał się religią otwartą. Sześć niemieckich uniwersytetów wspiera muzułmanów takich jak on. Jednakże ich wpływ jest ograniczony.
Europa musi zmienić zasady gry. Joseph Stiglitz przekonuje, że jest alternatywa [WYWIAD]
Laureat Nagrody Nobla w dziedzinie ekonomii, Joseph Stiglitz, jest zadowolony z zapału, z jakim młodzi ludzie pchają się na barykady w walce o klimat i konieczne zmiany ekonomiczne. Proponuje podręcznik zmian, które musi wprowadzić UE, by wejść na ścieżkę wzrostu.
Za mało papieża! Europejski spór o historię
Zadaniem Domu Historii Europejskiej, które powstało w Brukseli z inicjatywy europarlamentu, jest edukowanie w dziedzinie wspólnej historii i tożsamości Europejczyków. Reakcje, zwłaszcza w Polsce, pokazują, że to zadanie nadzwyczaj ryzykowne.
Z Rosji o Unii. Rosyjska pozłacana młodzież w gejropie
Rosyjscy profesjonalni patrioci, którzy zbili fortuny na głoszeniu miłości do ojczyzny i nienawiści do Zachodu, chętnie je tracą na edukowanie potomstwa w krajach, którymi publicznie się brzydzą.
Życie w cieniu Kremla. W razie ataku Ryga wytrzyma dwa dni
Starsza część rosyjskiej mniejszości marzy o tym, żeby na Łotwę weszła „ich armia”. Ucieszyłaby ich obecność tzw. „zielonych ludzików”. Ale to raczej nierealne. Takie poglądy odrzuca większość etnicznych Rosjan, zwłaszcza młodych.
Tygodnik ""Nasza Europa"" w sobotę 30 marca razem z ""Gazetą Wyborczą"" oraz ""Wysokimi Obcasami"".",Nasza Europa_30 marca,
"https://wyborcza.pl/1,155287,3939946.html","Białoruś chce 1,5 mld dol. kredytu z Rosji","0
Rząd Białorusi zwrócił się do rządu Rosji o 1,5 mld dol. kredytu stabilizacyjnego na sfinansowanie deficytu budżetowego - poinformowała Biełta, białoruska państwowa agencja prasowa.","Według ministerstwa finansów Białorusi wniosek o kredyt wiąże się z koniecznością sfinansowania dodatkowych wydatków budżetowych po wprowadzonych w tym roku gwałtownych podwyżkach cen rosyjskiej ropy naftowej i gazu. W tym roku Białoruś płaci ponad dwa razy drożej za rosyjski gaz. Rosja obłożyła też cłem ropę naftową dla białoruskich rafinerii, a dodatkowo Mińsk oddaje do budżetu Rosji dwie trzecie ceł z eksportu paliw. Władze w Mińsku oceniały, że te zmiany będą kosztować w tym roku budżet Białorusi nawet 3,5 mld dol.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24692249,broniarz-dla-wyborczej-strajk-do-odwolania-politycy-nie.html","Broniarz dla ""Wyborczej"": Strajk do odwołania. Politycy nie spodziewali się, że mamy tyle siły i takie poparcie społeczne","Rząd nadal nie ma rozwiązania, które pozwoliłoby na uspokojenie emocji. Propozycje, które nam przedstawia, są tworzone na kolanie, nie dostajemy ich na piśmie. Jak można potraktować poważnie ofertę, która np. sprawia, że nauczycielskie warunki materialne będą gorsze niż obecne?","Rozmowa ze Sławomirem Broniarzem, szefem Związku Nauczycielstwa Polskiego
Justyna Suchecka: Jak długo może trwać ten strajk? 
Sławomir Broniarz:  Od początku mówiliśmy, że będzie trwał do odwołania. W trzecim tygodniu strajku protestuje ponad 13 tys. placówek oświatowych i tysiące nauczycieli i pracowników oświaty.
Kiedy prezydium ZNP podejmie decyzje w tej sprawie? 
– Rozmowy zaczynamy we wtorek po południu. W obradach wezmą udział przedstawiciele struktur okręgowych. Zależy nam na zebraniu możliwie najpełniejszej informacji o sytuacji w kraju. Tylko w ten sposób będziemy mogli przyjąć optymalne stanowisko z punktu widzenia nauczycieli. ",,"Poziom polskiej edukacji jest kiepski. Nauczycielami zostają osoby,które albo idą tam z powołania albo po prostu do lepszej pracy się nie dostali. Marzy mi się powrót do II RP, gdzie nauczyciel był zaliczany do inteligencji narodu i każdy miał do niego szacunek. Obawiam się jednak,ze po tych eskapadach Broniarza i ZNP, na wiele lat przypięła się do nauczycieli łatka ludzi dla których ważna jest tylko kasa a egzaminy uczniów mają głęboko w nosie. Reasumując cieszę się,że ktoś wyszedł z taką inicjatywą jak,,okrągły stół"" ponieważ Polsce jest potrzebna gruntowna zmiana systemu oświaty.-@@@-Silne poparcie? Hahah a to dobre, kogo pan chce oszukać? U mnie w powiecie w województwie opolskim strajkuje 5 % szkół a w najlbliszych powiatach te statystyki sięgają 10-15%.-@@@-POPIERAM STRAJK NAUCZYCIELI!!!! I moja kuzynka też!!!!! :)-@@@-Brawo Panie Broniarz, ten reżim ugnie się tylko prze siłą całego rozumnego społeczeństwa a w drugim etapie trzeba ich pożegnać-@@@-strajk został przegrany z chwilą gdy nieudolne ZNP nie zblokowało egzaminów i nie pogoniło łamistrajków, kolejny przegrana bitwa to dopuszczenie do matur - kompletna porażka..-@@@-Czy ktokolwiek się spodziewa, że po wprowadzeniu wysokich podwyżek płac dla nauczycieli wzrośnie jakość nauczania? Nagle wyniki matur z matematyki będą lepsze? Dzieci zaczną śpiewać na lekcjach muzyki a papier w pięciolinie przestanie służyć do przepisywania życiorysu Moniuszki ? Szczerze - czy ktokolwiek (nauczyciele, ZNP, rodzice, rząd, uczniowie) w to wierzy ?-@@@-Jak odpuścicie matury to tylko możecie rzucić na stół brak podjęcia pracy 1.09.2019 albo zmianę pracy ( co bardziej prawdopodobne) bo sami pozbawiacie się amunicji. Jadą na waszych uczuciach skutecznie i to wasz koniec.-@@@-Trzymajcie się nauczyciele! Mam nadzieje, ze dołącza do Was lekarze, pielęgniarki, pracownicy opieki społecznej i opiekujący się niepełnosprawnymi. Do boju!"
"https://wyborcza.pl/1,153803,301460.html",Portret Wandy Wasilewskiej,"0
24-03-2001. W obecności Wandy Wasilewskiej Stalin wyznaczał wschodnie granice Polski. Nazwisko Wasilewskiej znał niemal każdy sowiecki żołnierz. W kwietniu 1940 roku Wasilewska zrezygnowała z bycia Polką i zdecydowała się zostać sowiecką deputowaną","Majowa noc 1940 roku. Piękna, modernistyczna willa z ogrodem przy Zadwórzańskiej 49 we Lwowie, zaprojektowana w latach 30. przez naczelnego architekta miasta dla córki Natalii Dobrowolskiej. Dzwonek. Przez przeszklone drzwi wejściowe Marian Bogatko, mąż Wandy Wasilewskiej, świeżo upieczonej deputowanej do Rady Najwyższej ZSRR, widzi w półmroku sylwetki kilku mężczyzn.

- Wanda Lwowna jest? - pada pytanie.

- Nie - odpowiada Bogatko, który nie bardzo ma ochotę wpuszczać nad ranem do domu nieznajomych osobników.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,402470.html",Zwycięstwo szczypiornistek Kolportera,0,"Uczestniczące w towarzyskim turnieju w Koszalinie piłkarki ręczne Kolportera Kielce wygrały kolejny mecz. Tym razem drużyna Mariana Siewruka pokonała gospodynie, występujące w pierwszej lidze szczypiornistki AZS Politechniki Koszalin 25:15 (13:5). Kielecki szkoleniowiec w meczu z najsłabszą drużyną turnieju dał pograć zawodniczkom spoza podstawowej ""siódemki"". - Tylko przez dziesięć minut na parkiecie wystawiłem najmocniejszy skład. Potem grały już zmienniczki. Agata Rolak, Irina Ryba i Katarzyna Wiktorowska są po kontuzji i muszą grać coraz więcej. Na kole grała Agata Radwańska, a w bramce głównie Karolina Rębosz. Wszystkie dziewczęta zagrały dobre spotkanie - powiedział ""Gazecie"" Marian Siewruk. - Chcieliśmy oszczędzić siły zawodniczek na spotkanie z Zagłębiem Lubin. W ogóle nie grała Krystyna Wasiuk. To silny przeciwnik, na którego chcieliśmy się sprężyć i powalczyć z nim - dodał trener.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18076691,Kwiatek_w_kancelarii_Dudy.html",Kwiatek w kancelarii Dudy,"46
Były unita, były urzędnik w kancelarii Lecha Kaczyńskiego, poseł PiS wybrany do Sejmu głosami Polonii, czyli Adam Kwiatkowski, który ma być ministrem w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy.","Polub nas na Facebooku


Ma 43 lata i w politycznym życiorysie dwie partie - Unię Wolności i PiS. Do pierwszej wstąpił jeszcze jako student zarządzania na Uniwersytecie Warszawskim w 1994 r. Gdy w 2001 r. podzielona i osłabiona partia wypadła za sejmową burtę, Kwiatkowski zaczął szukać nowego miejsca. Za sobą miał czteroletnią kadencję w radzie warszawskiej Pragi-Południe. Na scenie krajowej tworzyły się PO i PiS. - Obserwowałem środowisko PiS. Podobało mi się, że mają wizję silnego państwa, które ma znaczenie na mapie Europy i świata - wspomina.",Adam Kwiatkowski (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Jeszcze jeden Kwiatek w rosole-@@@-Fajny wyraz twarzy. Widać że nie będzie się pie...ł z wami.-@@@-No to teraz będziemy codziennie się dowiadywać, jakimi oszołomami będzie się otaczał elekt, ale to było do przewidzenia, tylko może na początku tej kariery , Kwiatkowski powie jaką rolę miał przy organizacji wylotu, bo jakoś tak dziwnie się składa, że dotychczas żaden z urzędników LK, nie miał nic wspólnego z tą eskapadą, sama się zorganizowała ?-@@@-Hejtowanie czas zacząć- klimat GW doskonały, bo tylko ""sami swoi"" czytają to dziwactwo. Aż żal jak się czyta oceny ludzi, których się kompletnie nie zna, prymitywne hejty.-@@@-Stare pudło komentuje .mam coraz bardziej w 4 literach tą gazetę .Na pewno nigdy już nie wykupie abonament na tego szmatławca .Młodzi do głosu mało mie obchodzi stary komuch jakaś paradowska czy jakoś tak-@@@-Ale zly, pewno ma czarne podniebienie...-@@@-Wyraz gęby sadystycznego zwyrodnialca i psychopaty. Więcej takich ministrantów i biskupa dudy.-@@@-zabawne ze tacy ludzie którzy III RP budowali teraz udaja ze nie maja z nią nic wspolnego i sa antysystemowi"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17674642,Prezesie_Kaczynski__w_sprawie_SKOK_ow_biale_jest_biale_.html","Prezesie Kaczyński, w sprawie SKOK-ów białe jest białe, a czarne jest czarne","136
W obronie Grzegorza Biereckiego, twórcy SKOK-ów, Jarosław Kaczyński posługuje się fałszywymi argumentami. Obalamy je punkt po punkcie.","W piątek ""Wyborcza"" opisała odwiedziny twórców systemu SKOK-ów Grzegorza Biereckiego i Adama Jedlińskiego w Pałacu Prezydenckim jesienią 2009 r. na finiszu prac nad ustawą poddającą SKOK-i kontroli Komisji Nadzoru Finansowego. Szefem prawników prezydenta Lecha Kaczyńskiego był wtedy minister Andrzej Duda. To on pilotował skargę konstytucyjną na tę ustawę.

Na temat tego intensywnego lobbingu Andrzej Duda, dziś kandydat PiS na prezydenta, milczy. Mówią za niego inni, choć niechętnie, niewiele i - delikatnie mówiąc - bałamutnie.","Jarosław Kaczyński nie apeluje do racjonalnego myślenia. Odwołuje się do skrytych, nawet wstydliwych pragnień o zbawcy, który nadchodzi (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","ze skokami od początku było wiadomo, że to folwark pod pisowskim nadzorem, więc co by rząd nie zrobił, to i tak zawsze będzie źle. a nawet gdyby rząd nic nie zrobił, to i tak będzie wina rządu. logika i retoryka jak u putina: skoro się nie da więcej kryć, że mamy syf na własnym folwarku, to trzeba ten syf zwalić na tych drugich. pis oczywiście nic źle nie zrobił, bo nie mógł. pis jest od błędów wolny jak papież od omyłek. ciekawostka, że papież zaczął się już żegnać z własną nieomylnością, ale pis ciągle tkwi w swoim nieomylnym intelektualnym średniowieczu.-@@@-A ja już myślałam, że ta przypadłość, kłamanie w żywe oczy, jest typowa dla rosyjjskiej tradycji. A tu okazuje się, że prezes łże sprawnie jak putin! Czytam wypowiedzi Hofmana i Kurskiego, i zastanawiam się, czy istnieje dla nich jakakolwiek granica etyczna. Wygląda na to, że nie. Potrafią obrzucić błotem i oskarżyć niewinnych ludzi, byle tylko zdobyć uznanie prezesa! Czy naprawdę jesteśmy narodem afirmujących takich ludzi? Zgroza...-@@@-Wikłanie się w subtelności treści, jakie przekazuje wiernym kacze bóstwo w czasie swoich epifanii, jest stratą czasu. Zadawanie mu pytań jest równie jałowe jak dyskusja Ewy z Wężem o pożytkach ze spożycia zakazanego owocu. Już nawet Barbie mówi sensowniej niż On. Problem polega na tym, że bożka Paciorków i Świecidełek obowiązują, inne, ""lepsze"" standardy, niż resztę klasy politycznej. On zwyczajnie jest istotą nadprzyrodzoną, wiec żadne medium nie odważy się powiedzieć, że nasze wcielenie Eris zbudowało wokół siebie finansowe imperium, które żyje z pasożytowania na tubylcach i majątku Skarbu Państwa. Każdy inny polityk, który by spróbował wciskać taką ciemnotę, zostałby bezlitośnie zmasakrowany. A Kaczuszka może nawet powiedzieć, że Słońce kręci się wokół Ziemi, a teoria Kopernika to spisek Tuska (wszak obaj mają niemieckie korzenie, więc są z Wermachtu), a następne 2 dni eksperci w studiu TVN24 będą się głowić nad ideą bóstwa konkludując, że ""Prezes się myli, ALE nie można się nie zgodzić, że Tuska i Kopernika COŚ łączy, więc COŚ w koncepcji bóstwa jest"".... Tak samo było ze SKOK. Wszyscy patrzyli przez palce na te pogańskie piramidy finansowe, ale nikt nie tknął tematu, ze strachu przed gniewem kapłanów sekty, i wrzaskiem mediów ""że rząd wprowadza dyktaturę i niszczy biedne, niby-polskie kasy"" (a okazały się luksemburskie). Z ""Telegrafem"" było i jest to samo. Jak tylko ktoś próbuje podnieść kwestię: ""jak srebrne spółki i fundacje przejęły nieruchomości w Warszawie"" podnosi się histeria, ""że mordują opozycję"" itp, itd.... Obecnie pod barem Sushi trwa wojna ""państwa podziemnego"" o garaże z jakąś firmą, ale poza jednym artykułem w ""Newsweek"" TV i gazety o tym milczą. TYGODNIK TONGIJSKI joemonster.org/filmy/15966-@@@-a kaczyński łże jak kundel, jego wypowiedzieć nie trzyma się kupy ani dupy,duda i kaczyński byli za wprowadzeniem nadzoru finansowego---nie ręce opadają a faceta chciałoby się opluć..facio tu nie chodzi tylko o wołomin ale o jeszcze 39 skoków gdzie zrobiliście przekręty..-@@@-PIS od lat nas przekonuje, że SKOKi są instytucjami polskimi i jako wyrosłe na polskim kapitale powinny podlegać szczególenej ochrone. Tymczasem Kaczyński od lat kłamie, ciągnąc korzyści - finansowe i polityczne - z tej machloi. ""Polski"" kapitał wyprowadza środki ze SKOKów do Luksemburga, kosztem niezamożnych osób, które uwierzyły nie w zapewnienia Biereckiego, ale w zawoalowane reklamy i zapewnienia Kaczyńskiego. Pan tych ludzi okłamał, panie Kczyński. Gdzie pański honor, panie prezesie?-@@@-Nie wymagajmy od Prezesa niemozliwego. Nie wymagajmy, zeby mowil prawde. Po prostu na niego nie glosujmy. Problem sam sie rozwiaze.-@@@-Ja nie bardzo rozumiem. Skoro na tej pseudokonfie nie wolno było zadawać pytań to po jaką cholerę dziennikarze tam byli? Powinni po prostu wyjść i zostawić tego zakłamanego człowika samego razem ze swoimi przydupasami. A ten stał, płodził te swoje teksty a tumany dziennikarze stali i słuchali jak te jełopy. Po co? Wyjść, zostawić go samego, niech zostaną razem z nim ćwoki typu Samuel Pie...jra, Gmyz i inni niepokorni i zapłakani.-@@@-Prezes mafii się wypowiedział. Wy naprawdę na to głosujecie? Gdzie macie oczy?"
"http://wyborcza.pl/1,75968,11104678,Iluzja_jednosci_Polakow.html",Iluzja jedności Polaków,"0
Czy Polacy mają jakiś interes wspólny? Czy są wspólnotą, która może się spotkać ""ponad podziałami""? A może to zawsze była iluzja - zastanawia się w ostatnim numerze ""Wolności i Solidarności""* historyk prof. Jerzy Holzer","W eseju otwierającym ostatni, znakomity numer ""Wolności i Solidarności"" - wydawanego przez Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku czasopisma poświęconego ""S"" i demokratycznej opozycji - prof. Jerzy Holzer, autor wydanej jeszcze w podziemiu pierwszej historii ""S"", rozprawia się z ""iluzją społeczeństwa pozbawionego wewnętrznych konfliktów"".

To wyobrażenie - że my, wszyscy Polacy, jesteśmy w gruncie rzeczy ciepłą i kochającą się gromadką, która ma jasny wspólny interes stojący ponad wszystkimi konfliktami o władzę, ideologię i pieniądze - ciążyło od dawna nad polską polityką i ciąży do dzisiaj. Jest to niezwykle szkodliwy mit, który utrudnia rozmawianie o polityce w Polsce. Szkodzi nie tylko dlatego, że pozwala wykluczać ze wspólnoty politycznej i marginalizować tych, którzy mają inne zdanie (przedstawiając ich jako wyobcowanych, stojących poza powszechną zgodą ""nie-Polaków""). Mit jedności szkodzi także dlatego, że utrudnia publiczną dyskusję o interesach różnych grup społecznych w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14355831,Michnik_dla__Spiegla___Kaczynski_u_wladzy__Niebezpieczne_.html","Michnik dla ?Spiegla"": Kaczyński u władzy? Niebezpieczne. On chce pełzającego zamachu stanu","214
- Jesteśmy bękartami komunizmu, to on kształtował naszą mentalność - mówi Adam Michnik, redaktor naczelny ?Gazety Wyborczej"" w wywiadzie udzielonym ?Der Spiegel"".","Pretekstem do opublikowania wywiadu były przedłużające się protesty w Bułgarii. I o nie też zapytano Adama Michnika. Dziennikarze pisma zwracają uwagę, że debaty polityczne w Europie Wschodniej są zdominowane przez wojny podjazdowe i nienawiść, i to ponad 20 lat po obaleniu komunizmu. - Dlaczego tak się dzieje?

Zdaniem Adama Michnika świadczy to o braku kultury politycznej, a zwłaszcza kultury kompromisu. Michnik dowodzi, że Polacy i Węgrzy nigdy się tego nie nauczyli, że w narodach Europy Wschodniej tkwi wprawdzie silne pragnienie wolności, ale brakuje im tradycji demokratycznych i nadal istnieje tam obawa przed anarchią i chaosem, w dodatku bardzo popularne są tu demagogia i populizm. - Jesteśmy dziećmi z nieprawego łoża, bękartami komunizmu, on kształtował naszą mentalność - mówi Michnik.",,"Uuu, chwilkę odczekałem, żeby czas dać szanownej prawicy. No i się nie zawiodłem. Michnik ma cudowną moc przyciągania wyjątkowych cymbałów. Jego mądre teksty wabią cały chwast, tfu, kwiat prawicy polskiej. Ilu tu się Ziemkiewiczów marnuje. ""Prawica"" polska, przynajmniej ta pisząca, bez Michnika zdechłaby z głodu, bo nijak z wierszówki by się nie utrzymała. Chłepczą tę michnikową krew, wybrzydzają, że niekoszerna albo za koszerna, ale piją dalej. Gdyby Michnika, nie daj Boże, nie było trzeba by go wymyślić, bo bez poglądów Michnika nie ma w ogóle polskiej ""prawicy"". Ona z wytęsknieniem czeka na choćby jedno słówko pana Adama, żeby je potępić, przekląć i zadać mu słuszny kłam. Inaczej nie mieliby o czym gadać:-)))-@@@-No I zacznie sie opluwanie Michnika a tobedzie swiadczyc ze ma racje.Tylko patrzec jak beda wytykac jego pochodzenie dlatego uprzedzam: pan MIchnik jest POLAKIEM ( b. inteligentnym) pochodzenia zydowskiego tak jak inni pochodzenia katolickiego czy jakiejkolwiek religii , wszyscy jestesmy POLAKAMI.-@@@-Zgadzam się w stu procentach.-@@@-cóż za świeże spojrzenie :) autorytarne, pełzający zamach stanu, Hitler - mocne słowa, na pewno przemyślane. no cóż Orban zgarnął sporo głosów osób, które wcześniej głosowały na socjalistów/postkomunistów to musiało zabolec. skoro jednak czerwoni, lewicowo-liberalni okazali się kompletnymi nieudacznikami, a przy tym kłamcami ... innymi słowy zadziałały mechanizmy demokracji. dla niektórych, o dziwo opatrzonych nobilitującą etykietką ""bojownika o demokrację"" demokracja jest tylko wtedy kiedy to oni wygrywają wybory hahaha tragifarsa-@@@-Hmm... Michnikowi wydaje się, że coś widzi. Lecz tylko mu się wydaje i nie potrzebne tu nawet radio Rydzyka. Polska AD 2013: - praktycznie ujemny przyrost naturalny - 2 mln Polaków wyjechało z kraju za pracą - brak własnego przemysłu - bezrobocie rośnie - wynagrodzenia jedne z najniższych w EU. - służba zdrowia jak w Mozambiku itp itd... To jest ten sukces?-@@@-Niech pan Michnik mowi w swoim imieniu, iz jest bekartem komunizmu. Wszak doskonale rozmawialo mu sie z oficerami UB i pilo wodeczke z Kiszczakiem. Inni biegali przez ""sciezki zdrowia"" lub byli bici do upadlego i mordowani. Ad Orban. Skro po paru latach rzadzenia zmniejszyl bezrobocie, prawie splacil dlugi wobec MFW, poprawia sie poziom zycia na Wegrzech, ludzie popieraja go w dalszym ciagu, to co obcym do tego? Bola ich osiagniecia Orbana? I prosze Michnika niech nie kuje w oczy, iz jedyna w Polsce alternatywa bylo wieszanie komunistow. Nalezalo jedynie odsunac ich od wplywow na polityke i wychowanie. I wlasciwie redaktor ""Der Spiegel"" powinien Michnikowi przypomniec dzialalnosc Komisji Gaucka, ktora wlasnie dokladnie to zrobila. W Niemczech to bylo OK a w Polsce nie wolno bylo? I dlatego mamy co mamy....wodza Tuska i guru Michnika.-@@@-Sądzę, że przedstawiona przez Michnika analiza jest generalnie trafna.-@@@-Jeśli chodzi o Węgry to wiele wskazuje, że tam źle się dzieje. Szczegółów nie znam. Słabo mam zbadane węgierskie problemy. Rewizjonizm związany z upadkiem Austro-Węgier wydaje się groteskowy, ale Hitler też na początku wydawał się groteskowy. *********************** W sprawie polskiej zdolności do demokracji, mam zupełnie inne zdanie niż nadredaktor. >>> U nas demokracja od XV wieku, z przerwami na zabory i PRL. Praktykowanie czyni mistrza i dlatego my Polacy jesteśmy mistrzami metody demokratycznej. Zasada jest taka, że trzeba zgromadzić jak najwięcej głosów swoich stronników. Banał !!! Prościzna!!! Metoda też jest prosta. Wrzucamy jakiś temat i różnimy się. Czasem pięknie, czasem brzydko, a czasem ohydnie. Gdy oni mówią: strzyżono, to my powiemy: golono. Wieszcze nasi nas tego uczyli. Gdy oni mają jakieś zdanie, to my korzystamy z prawa do posiadania swojego własnego zdania, które oczywista oczywistość jest przeciwne. I nikt mam nie wmówi, że białe... Każda okazja jest dobra i każdą okazję należy wykorzystać, żeby sprawdzić, czy nasi stronnicy stoją wiernie po naszej stronie. Staramy się wrzucać do mediów właściwe tematy i szybko zajmować stanowisko, które rokuje lepsze nadzieje na podniesienie słupków. Tak, żeby im pozostawały gorsze zdania przeciwne. Setki lat praktyki spowodowały, że jesteśmy najlepsi. Potrafimy się pokłócić w takich sprawach, gdzie zagraniczni politycy nawet nie podejrzewają możliwości wystąpienia różnicy zdań. Wiecej: www.eioba.pl/a/45jk/w-narodzie-jest-bardzo-duzo-demokracji#ixzz2aTWiFIT2"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21700300,latami-poczekamy-na-cala-s6-wiceminister-z-pis-odebral-nadzieje.html",Latami poczekamy na całą S6. Wiceminister z PiS odebrał nadzieję mieszkańcom Słupska,Pięć lat mieszkańcy Pomorza Środkowego będą czekać na swój odcinek drogi krajowej S6. Podczas wizyty w Słupsku wiceminister infrastruktury Jerzy Szmit odebrał mieszkańcom nadzieję na szybką realizację inwestycji. Pomorscy działacze PO już zapowiadają kolejne protesty.,"Jerzy Szmit przyjechał w środę do Słupska na zaproszenie posłanki Jolanty Szczypińskiej. Spotkał się między innymi z przedstawicielami lokalnego biznesu i samorządowcami. Rozmowy dotyczyły głównie budowy ekspresówki przez Pomorze. Jednak wiceminister nie miał dobrych informacji.
– Z przykrością muszę stwierdzić, że przez najbliższe trzy, pięć lat nie ma szans, że odcinek między Koszalinem, a Lęborkiem będzie realizowany – mówił podczas konferencji prasowej Jerzy Szmit. – Chyba, że nastąpią nowe okoliczności i będą nowe środki finansowe, wtedy będzie można przystąpić do realizacji tej inwestycji.",Istniejący fragment trasy S6. Obwodnica Słupska w okolicach Redzikowa (FOT. T. Częścik),"Poraz kolejni oszukani przez PiS. Pis obiecywał w kampanii S6, Słupszczanie na PiS głosowali i.... i skończyło się jak dla Frankowiczów, czy z 50o+ na kazde dziecko :D Kolejne kłamstwo PiS.-@@@-rząd przejął po poprzednikach dwukrotnie przeszacowany program inwestycji drogowych- terzba bylo nie wydawac tyle kasy na 500+-@@@-Podobno władze samorządowe zaproponują, by odcinek z Trójmiasta został zbudowany później w zamian za ten obok Słupska, tak aby wszyscy mieszkańcy województwa korzystali z inwestycji infrastrukturalnych.-@@@-Przyjdzie taki czas, że człowiek z Słupska pokaże na co go stać!-@@@-@gwt.pl: Pięć lat mieszkańcy Pomorza Środkowego będą czekać na swój odcinek drogi krajowej S6. Podczas wizyty w Słupsku wiceminister infrastruktury Jerzy Szmit odebrał mieszkańcom nadzieję na szybką realizację inwestycji. Pomorscy działacze PO już zapowiadają kolejne protesty. say69mat: Ponoć trasa S6 pomiędzy Słupskiem a T-miastem miała mieć znaczenie strategiczne. Ze względu na konieczność zmodernizowanego połączenia drogowego pomiędzy bazą w Redzikowie a portami T-miasta. Tak więc co dalej z tą ... obronnością??? Proszę pisu???"
"https://wyborcza.pl/7,154903,20843463,radoslaw-szymanik-jestem-wsciekly-na-niektore-osoby-z-naszego.html",Radosław Szymanik: Jestem wściekły na niektóre osoby z tenisowego związku,"- Działacze dostali karę finansową, a my sportową jako drużyna. Odwołano się tylko od tej pierwszej części. Niektóre osoby z naszego związku dały d... i napisały fatalną apelację - mówi w rozmowie z ?Wyborczą? Radosław Szymanik, kapitan polskich tenisistów w Pucharze Davisa.","Tadeusz Kądziela: W przyszłym roku Polska w Pucharze Davisa trafiła na Bośnię i Hercegowinę, potem w przypadku wygranej zagra z Holandią. Trudne losowanie?
Radosław Szymanik (kapitan reprezentacji Polski w Pucharze Davisa): Samo losowanie to drugorzędna sprawa. Jestem wściekły na Międzynarodową Federację (ITF) za to, co zrobiła naszej drużynie. Powinniśmy być rozstawieni, grać dopiero w kwietniu, zaczynać od drugiej rundy. Stało się inaczej w związku z karą, która jest niesprawiedliwa, wyjęta z kapelusza i nieadekwatna do tego, co się stało.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"""Jestem wściekły na niektóre osoby z tenisowego związku."" Związku Tenisowego, nie tenisowego związku. Może być np. ""wieloletni związek"" ale nie ""tenisowy (czy tam piłkarski)"" związek. To nie jest to samo!"
"http://wyborcza.pl/7,155287,21457028,rzad-nie-wykurzy-aut-z-miast-poslowie-pis-odrzucili-projekt.html",Rząd nie wykurzy aut z miast. Posłowie PiS odrzucili projekt o ekostrefach,"Nie będzie czystych, wolnych od spalin stref w miastach. Posłowie PiS i Kukiz'15 odrzucili pomysł ich wprowadzenia.","– Musimy poprawić tragicznej jakości powietrze w Polsce. Strefy ograniczonej emisji komunikacyjnej mogą w tym pomóc – mówił poseł Marek Sowa z Nowoczesnej, gdy w grudniu ub.r. składał projekt ustawy o wprowadzeniu tzw. low emission zone (stref ograniczonej emisji – LEZ).
Nie pomogą jednak. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz’15 odrzucili projekt zmian prawa ochrony środowiska i prawa o ruchu drogowym. Zmiany miały umożliwić władzom 16 największych polskich miast (powyżej 200 tys. mieszkańców) wprowadzanie stałych lub okresowych stref ograniczonej emisji spalin lub zakazu emisji spalin z pojazdów.",Umweltzone (ulm.de),"To po prostu śmieszne, żeby samochód z 2006 roku był ""bardzo szkodliwy"". Wtedy też już obowiązywały dość wysokie normy czystości, były katalizatory itd. Ja się bardzo chętnie przesiądę na samochód elektryczny, gdy będę mógł kupić używany za 10-15 tysięcy złotych, bo na więcej mnie nie stać.-@@@-Przydałyby się takie strefy, dodatkowo obowiązkowa kontrola czystości spalin i filtrów DPF na przeglądzie technicznym. Mimo to nie oszukujmy się - to nie transport drogowy zanieczyszcza najbardziej, tylko domowe piece.-@@@-Dodatkowo są badania które korelują podwyższoną zachorowalność na Alzheimera w pobliżu ruchliwych ulic. Mniej więcej 1 na 10 osób chorych na Alzheimera mieszkająca przy ruchliwych ulicach zawdzięcza swoją chorobę spalinom.-@@@-Adyć pisi wyborca jeździ wypierdzianym przez germańca szrotem,to jak mu tego zakazać?-@@@-Super, niech bydło zdycha na raka.-@@@-skad te dane o emisjii - dziwactwo. Punkty kontrolne nie sa w stanie zmierzyc jakichkolwiek zmian , gorzej . ilosc dni z przekroczeniami nawet wzrosla !!! W Niemczech ekoterroryzm doprowadzil juz do tego ze Stuttgart zastanawia sie nad pelnym zakazem jazdy dla Diesli !!! Przypominam , ze Problem krow na razie zostal uciszony - one emituja tyle CO2 ze az glowa puchnie-@@@-""Przeciętny samochód sprowadzony do Polski ma 11 lat i 10 miesięcy, a więc emituje bardzo dużą ilość toksyn do środowiska"" czyli poza niewieloma wyjątkami spełnia Euro III, a część z nich nawet Euro IV. I o ile Euro III dziś wygląda dosyć liberalnie, to między Euro IV, a nowszymi normami różnice między wartościami progowymi są znacznie mniejsze. Dochodzi jeszcze kwestia zaostrzenia norm dla pyłów zawieszonych w przypadku diesli, tylko tu dochodzimy do innego problemu: stanu technicznego i ewentualnego usuwania filtrów. Czego się u nas na przeglądach nie sprawdza. Oraz cycle beatingu, co z powodzeniem stosował m.in. VAG przez wiele lat.-@@@-Dla Matki Ziemi to jestesmy ekologiczni, nie zamawiamy nowych aut, ale uzywamy do konca tych juz wyprodukowanych. Moze sasiedzi beda tez wdzieczni?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3705562.html",Nelly Rokita wzywa do głosowania na kobiety,"0
Nadszedł czas, by w samorządzie było więcej kobiet - mówiła w Szczecinie na spotkaniu z członkiniami Platformy Nelly Rokita. - Kobieta jest stworzona do pracy samorządowej.","Nelly Rokita, działaczka PO i żona lidera tego ugrupowania Jana Rokity, przyjechała wczoraj do Szczecina, by wspomóc panie, które z list Platformy walczą o mandat radnej.

Podczas konferencji prasowej przekonywała, że to kobiety dużo lepiej niż mężczyźni sprawdzają się w samorządzie. Zachęcała do głosowania na panie, i to nie tylko te z listy PO.

- Zależy im na tym, by do przedszkola była dobra droga - przedstawiała dowody przydatności kobiet w samorządzie. - Zadbają o dobry budżet, bo mężczyzna w swojej naturze ma skłonności do przesadnych wydatków. Im więcej kobiet, tym lepszy samorząd.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24334000,robert-gumny-w-kregu-zainteresowan-fc-genoa-93-lech-poznan.html",Robert Gumny w kręgu zainteresowań FC Genoa 93. Lech Poznań chce go zostawić,"Włoski klub FC Genoa 93 przekonał się już, że warto obserwować graczy z polskiej ligi. Upewnili go w tym Petar Brlek i Krzysztof Piątek. Jak informują włoskie media, swoją uwagę skupia teraz na Robercie Gumnym z Lecha Poznań.","Poza nim FC Genoa 93 interesuje się też możliwością pozyskania Szymona Żurkowskiego z Górnika Zabrze. Gracze z polskiej ligi mają w Genui bardzo dobrą renomę, gwiazdą FC Genoa jest Krzysztof Piątek, a wcześniej włoski klub pozyskał przecież Petara Brleka z Wisły Kraków.
Robert Gumny z kraju papieży
„Polska to ziemia papieży i muzyków, ale ostatnio także świetnych piłkarzy” – pisze calciomercato. FC Genoa 93 nie złożyła jeszcze oferty na Roberta Gumnego, ale intensywnie się nim interesuje. Przypomnijmy, że gracz Lecha miał rok temu ofertę z Borussii Mönchengladbach na sumę 6,5 mln euro. Teraz 3 mln euro oferował za Roberta Gumnego turecki klub Besiktas Stambuł, ale Lech ofertę odrzucił i zapowiedział, że nie zamierza oddawać tego piłkarza podczas zimowego okna transferowego.",Robert Gumny (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2889408.html",W Zielonej Górze zakończył się festiwal franciszkański,"0
Ogólnopolski franciszkański festiwal ?Pokój i Dobro? zakończył się wczoraj poranną Eucharystią, w związku z jej Rokiem, ogłoszonym przez Jana Pawła II. Trzydniowa impreza zachwyciła zielonogórzan","Szczególnym zainteresowaniem cieszyła się piątkowa wieczorna droga krzyżowa z Amfiteatru do kościoła Matki Boskiej Czestochowskiej oraz sobotni występ Stanisława Soyki, który zaskoczył widzów wykonaniem nie tylko zapowiadanego ""Tryptyku Rzymskiego"", ale też swoich największych przebojów.

Festiwal odbywał się w tym roku w hołdzie Janowi Pawłowi II, pod hasłem: otwórzcie drzwi Chrystusowi. Ojciec Dariusz z Wrocławia, twórca festiwalu, mówił - Papież jest dla każdego z nas przykładem i powinniśmy tak jak on wybrać właściwą drogę, umieć wybaczać, dążyć do pojednania z drugim człowiekiem, czyli po prostu czynić pokój i dobro. Poza tym, po wyjściu z kościoła zawsze bądźcie święci, nie tylko od święta, ale zawsze, w codziennym życiu - tak skończył kazanie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13004660,Miejska_sztuka_dzieli__Teczowe_lewaki_i_zajadle_katole.html",Miejska sztuka dzieli: Tęczowe lewaki i zajadłe katole,"0
Śledzę awanturę wokół tęczy na placu Zbawiciela. Wybuchła z nową siłą po naszym artykule w ostatnim ""Magazynie Stołecznym"" o odbudowie spalonej niedawno instalacji i zaangażowaniu się w to warszawiaków. Znów wypłynęły na wierzch ""lewaki"", ""pedały"" i ""zboki"" z jednej strony, a ""faszyści"", ""katole"" i ""pisowscy debile"" z drugiej.","I się tak zastanawiam, czy jest w ogóle możliwe, aby powstało w tym mieście coś, co nie wygenerowałoby od razu konfliktu na linii lewacy - narodowcy, Zawisza - Palikot, Ziemkiewicz - Sierakowski itd. Coś, co byłoby wspólne dla wszystkich, niezależnie od światopoglądu czy religii.

Widocznie za mało nam bitwy na pomniki i przelewania wirtualnej krwi. Co trzeci pomnik w Warszawie wymaga opowiedzenia się po którejś ze stron: ""prawicowych oszołomów"" albo ""czerwonej hołoty"". Tęcza też musiała paść ofiarą ideologicznych podziałów. Na Facebooku powstały dwie grupy: ""TAK dla tęczy na pl. Zbawiciela"" oraz ""NIE dla tęczy na pl. Zbawiciela"". Jeśli jesteś na tak, okrzykną cię ""homoagitatorem"" i ""palikociarzem"", jeśli na nie - ""rasistą"" i ""katolickim ignorantem"".",Naprawa tęczy na pl. Zbawiciela (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,164484,23756512,przysiega-ireny.html",Przysięga Ireny,W Ameryce powstają o niej książki i sztuki. Irena Gut uratowała od Zagłady kilkunastu żydowskich robotników. W Polsce jest zapomniana.,"Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej” w lipcu 2008 r.
– To była fascynująca kobieta. Wcielenie się w jej postać będzie wyzwaniem – mówi amerykańska aktorka teatralna Tovah Feldshuh. – Muszę wiedzieć o niej jak najwięcej, dlatego przyjechałam.
Feldshuh to trzykrotna laureatka Drama Desk Award. Była też kilkakrotnie nominowana do nagrody Emmy. Występowała w najdłużej wystawianym na Broadwayu monodramie w wykonaniu kobiety – przez półtora roku była Goldą Meir w sztuce „Golda’s Balcony”.","Tovah Feldshuh (pierwsza z lewej) była też na Jasnej Górze, którą jej bohaterka opisywała w swoich pamiętnikach (Fot. Piotr Deska / AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14595155,Prezydent_Rafal_Bruski_dziekuje_Chinczykom__Zobacz.html",Prezydent Rafał Bruski dziękuje Chińczykom. Zobacz za co?,"0
- Chciałbym wyrazić wdzięczność chińskiej służbie zdrowia za to, że nasz kolega wrócił z delegacji w dobrej kondycji - powiedział w Toruniu prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski.","W ten sposób nawiązał do zabiegu usunięcia kamieni nerkowych, który przeszedł prezydent Torunia Michał Zaleski w czasie wyjazdu służbowego do chińskiego Guilin. Na IV Międzynarodowe Targi Turystyczne Expo Guilin wraz z prezydentem Torunia polecieli do Chin wiceprzewodniczący rady miasta Andrzej Jasiński, rektor UMK prof. Andrzej Tretyn, prezes izby przemysłowo-handlowej Zygmunt Jaczkowski. Prezydenci Torunia, Bydgoszczy, Włocławka, Grudziądza i Inowrocławia spotkali się w Toruniu z wojewodą Ewą Mes na konwencie poświęconym nowym zasadom w gospodarce odpadami.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19012011,amerykanski-nalot-na-afganski-szpital-tragiczny-blad-czy-zbrodnia.html",Amerykański nalot na afgański szpital - tragiczny błąd czy zbrodnia?,"0
Mnożą się pytania po ataku amerykańskiego samolotu na szpital w afgańskim Kunduzie. Prowadzący placówkę Lekarze bez Granic uważają, że była to zbrodnia wojenna, i żądają niezależnego międzynarodowego śledztwa.","To jedna z najtragiczniejszych pomyłek sił zbrojnych USA w historii ich 14-letniego zaangażowania w Afganistanie. 3 października w ostrzeliwanym przez blisko godzinę szpitalu w Kunduzie zginęły 22 osoby, 37 zostało rannych, 20 nadal uważa się za zaginione. Wszystkie ofiary to pacjenci i pracownicy lecznicy prowadzonej przez Lekarzy bez Granic (MSF), organizacji zajmującej się udzielaniem pomocy w strefach konfliktu, w 1999 r. wyróżnionej Pokojową Nagrodą Nobla.

Pod koniec września talibowie zajęli miasto Kunduz - stolicę prowincji, pierwszą od czasu obalenia ich rządu w Kabulu - pokazując w ten sposób, że afgańskie siły bezpieczeństwa wspierane przez 10-tysięczny kontyngent amerykański nie są w stanie opanować sytuacji w kraju. Afgańczycy i Amerykanie szybko ruszyli do kontrofensywy. W mieście i okolicach toczyły się walki.","19 osób zginęło podczas nalotu na szpital w Kunduzie. Lekarze bez Granic oskarżają USA (Zdjęcia pochodzą ze strony Lekarzy bez Granic, msf.org)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8985474,Lepsze_i_tansze_dojazdy_do_autostrady.html",Lepsze i tańsze dojazdy do autostrady,"0
W zeszłym roku zakończyła się budowa dwóch węzłów dojazdowych do autostrady A1. Prace ruszyły na dwóch kolejnych. Udało się na nich zaoszczędzić około 50 mln zł. Do wszystkich inwestycji dokłada się Unia Europejska.","Liczący 90 kilometrów pomorski odcinek A1 został oddany do użytku kierowców ponad dwa lata temu. Jednak sama autostrada wiosny nie czyni. By móc w pełni z niej korzystać muszą powstać także dobre dojazdy. A te były jak dotąd w fatalnym stanie. Jednak powoli się to zmienia.

Na A1 jest pięć węzłów umożliwiających zjazd i wjazd na autostradę. Do czterech z nich prowadzą drogi wojewódzkie: węzeł Stanisławie (droga woj. nr 224), Kopytkowo (231), Rusocin (226) i Pelplin (229), a do jednego droga krajowa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22988012,byly-wojt-pcimia-daniel-obajtek-prezesem-pkn-orlen.html",Były wójt Pcimia Daniel Obajtek prezesem PKN Orlen,"Niegdyś szefował gminie Pcim, po ""dobrej zmianie"" Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, a do niedawna Enerdze. 41-letni Daniel Obajtek tym razem objął fotel prezesa PKN Orlen, zastępując Wojciecha Jasińskiego.","PKN Orlen pod rządami byłego ministra Wojciecha Jasińskiego to już przeszłość. Stanowisko prezesa powierzono byłemu wójtowi Pcimia Danielowi Obajtkowi.
41-letni absolwent prywatnej Wyższej Szkoły Ochrony Środowiska w Radomiu (specjalizacja: bezpieczeństwo i higiena w środowisku pracy oraz zarządzanie środowiskowe w sytuacjach kryzysowych) po „dobrej zmianie” zdołał już zasiadać w fotelach prezesów Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa oraz Energi. W poniedziałek stanął na czele grupy zarządzającej sześcioma rafineriami w Polsce, Czechach i na Litwie, prowadzącej działalność wydobywczą w Polsce i w Kanadzie, notowanej na GPW od 1999 r.",Daniel Obajtek (Materiały prasowe),Facet krystalicznie czysty jak mgła.-@@@-Żenada!
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22146624,pis-pieniadze-i-spolki-pokazujemy-finansowe-zaplecze-partii.html",PiS: Pieniądze i Spółki. Pokazujemy finansowe zaplecze partii rządzącej,"PiS nie zajmuje się tylko polityką. Działacze i przyjaciele partii szykują też projekt 190-metrowego wieżowca w Warszawie za pół miliarda zł, wynajmują liczne nieruchomości, przymierzają się do budowy domków jednorodzinnych na Podlasiu i obracają setkami tysięcy złotych.","Dzisiaj zobacz, jak powstawało imperium finansowe PiS;
We wtorek - ""Gazeta Polska"" i inni. Jak ludzie Kaczyńskiego kontrolują finansowo ""dziennikarzy niezależnych i niepokornych"";
W środę - Młode wilki w PiS. Jak budują swoją pozycję i robią pierwsze interesy.
Żadna inna partia w Polsce nie obrosła tak spółkami, biznesami i fundacjami. Nikt nie ma takiego finansowego zaplecza, które pozwoli przetrwać w trudnych czasach. Prezentujemy graficzną mapę politycznych i biznesowych powiązań środowiska Porozumienia Centrum (pierwszej partii Jarosława Kaczyńskiego) oraz środowiska PiS. Mapa sięga lat 90. Ten biznesowy krajobraz powstał w wyniku podzielenia majątku Fundacji Prasowej Solidarności, którą Jarosław Kaczyński wymyślił podczas podróży autobusem z centrum do domu na Żoliborzu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3192512.html",Ukraińscy dziennikarze o Łodzi,"0
Grupa biznesmenów i dziennikarzy z Ukrainy zwiedzała centrum Ptaka i miasto. Po powrocie napisali o szansach ożywienia turystyki i handlu. Przewidują renesans kontaktów, bo Łódź bardzo im się podobała.","Celem wizyty ich wizyty pod koniec lutego było Centrum Handlowe ""Ptak"". Przyjazd grupy zorganizowało biuro podróży z Kijowa. Goście po powrocie do domu mieli reklamować handlowo-turystyczne wypady do Łodzi, która jeszcze w tym roku ma mieć stałe połączenie lotnicze z Ukrainą.

Najsumienniej opisała swoje wrażenia Tatiana Jesina z ""Ukraine Daily"". Ponieważ ""UD"" to gazeta ekonomiczna, artykuł ""Polski wektor ukraińskiego hurtu"" (27.02) jest utrzymany w bardzo poważnym tonie. - Być może nastąpi renesans w handlu hurtowym i detalicznym - pisze autorka. Przypomina, że pomarańczowa rewolucja pogorszyła stosunki handlowe z Rosją. Ukraiński biznes stracił rynek zbytu. Rosjanie przestali tolerować ""mrówki"" - ludzi, którzy przenosili przez granicę niewielkie ilości towarów i z tego żyli. - Trzeba wrócić do wyrobów z Polski, o których zapomniano w latach 90. - brzmi opinia Tatiany Jesinej. - Polscy przedsiębiorcy też zainteresowali się opustoszałym rynkiem ukraińskim. Dlatego planowane są rejsy czarterowe z Kijowa do polskiej Łodzi. Być może odrodzi się praktyka shop-tours do centrum handlowego w Rzgowie. 90 proc. sprzedawanych tam towarów to produkcja polska. Lepsza jakościowo od chińskiej i tureckiej, za to porównywalna z nią cenowo. Przyciągnięcie klientów ze wschodu to priorytet dla właścicieli CH ""Ptak"". Perspektywy są obiecujące.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18832021,biskup-sandomierski-kontrowersyjnie-o-uchodzcach-zamaskowani.html",Biskup sandomierski kontrowersyjnie o uchodźcach: zamaskowani dżihadyści są wśród nich,"13
- Radykalni islamiści zwierają szyki, przypuszczają wzmożony atak na chrześcijan. Wielu z nich podąża w stronę Europy wśród tej masowej imigracji uchodźców. Zamaskowani dżihadyści są wśród nich - powiedział bp senior diecezji sandomierskiej Edward Frankowski na Świętym Krzyżu.","Biskup kazanie wygłosił w poniedziałek podczas mszy św. w liturgiczne święto Podwyższenia Drzewa Krzyża Świętego. W sanktuarium odbywa się Tygodniowy Odpust Podwyższenia Drzewa Krzyża Świętego.

Biskup Frankowski mówił m.in. o współczesnych zagrożeniach i atakach na Kościół oraz chrześcijan. Zwrócił uwagę, że jesteśmy przejęci i poruszeni, gdy na naszych oczach zdziera się krzyż - znak miłości, pokoju i przebaczenia - ze ścian, z wież kościelnych i poniewiera się nim.","Święty Krzyż, 7 września 2014 rok. Uroczystość poświęcenia odbudowanej wieży klasztornej (PAWEŁ MAŁECKI)","Wizja przyszłości! Wszelkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że czeka nas w najbliższych latach wielka polska smuta. Kończą się na szczęście rządy bezczelnych bajerantów, którzy udawali, że nie widzą, jak część narodu emigruje za chlebem, a połowa tych, co zostali, żyje w strachu o utratę dachu nad głową i pełnego garnka. Na nieszczęście po wyborach zacznie się epoka klerykalnych populistów. Ci specjaliści od historycznych zadęć, rozliczeń, budowy pomników i teorii spiskowych, którym z całego rządzenia krajem najlepiej wychodzi zrzutka na tacę, z pewnością niczego pozytywnego nie zbudują. Może nawet pięciu kilometrów autostrad, jak za pierwszym razem. Za to zafundują nam w kraju religijno-martyrologiczne igrzyska i ośmieszą na całą Europę. Ale zmiana władzy z cwanej i bezczelnej na głupią i śmieszną to w naszym kraju nie nowina. Problem w tym, że obecnie nieszczęścia idą na nas nie parami, lecz trójkami. Oto bowiem biskupi, zwani polskimi, tak się podniecili wygraną Dudy i perspektywą rządów PiS-u, że postanowili dokończyć budowanie państwa wyznaniowego nad Wisłą. Potwierdza to fakt, że ostatnio na wyścigi od takich planów się odżegnują. Wygadał się tylko na Jasnej Górze bp Depo, który nie widzi możliwości rozdziału Kościoła od państwa. Żaden z nich nie widzi! Bo czy kleszcz może żyć bez psa albo innego bydlęcia, na którym pasożytuje? Hierarchowie Kościoła zawsze wykorzystują okazję do powiększenia swojego majątku i władzy, śmiejąc się z nakazu Jezusa szukania skarbów i mieszkań w niebie. Wolą ziemskie skarby i ziemskie pałace. Ale już za chwilę kler nie będzie musiał nawet silić się na dyskusję z rządem czy prezydentem. Nie zniży się do próśb, apeli czy wysuwania ""dążeń politycznych"". Biskupi będą faktycznymi prawodawcami i dysponentami dóbr wszelakich. Ich życzenia będą rozkazami spełnianymi w podskokach.-@@@-Co tu takiego kontrowersyjnego? Biskup sandomierski ma rację,podobnie jak wielu rodaków. Nie widzieć zagrożenie ze strony napływającej masy ludzi , to skrajna naiwność.-@@@-Tam nie ma żadnych islamistów i ekstremistów. Tako rzecze Papież Lemingów - ojciec Adam M.-@@@-""Takich ludzi wybierać do parlamentu, dla których Polska jest ważna i jej przyszłość, a nie konto bankowe..."" Jaka szkoda, że ta uwaga eliminuje z grona kandydatów właśnie ""pobożnych"" Biskupów :-)-@@@-kasy , ziemi i władzy --- tylko to się nie zmienia mojemu wnukowi katechetka w szkole powiedziała ze muzułmanie to sa dzieci szatana!! motłoch uwielbia takie teksty słowa biskupa bieda jak ziarno które pada na bardzo dobra glebę!!! one sa pełne miłości i typowo katolickie - wzorcowe wręcz-@@@-drogi biskupie sami dożycie do Państwa Wyznaniowego w Polsce na wzór ISIS-@@@-Rację miał Jarosław Kaczyński przestrzegając, że Polacy wkrótce mogą przestać być gospodarzami we własnym kraju. Nikt jednak nie spodziewał się, że nastąpi to tak szybko. – Kraków i prawdopodobnie reszta Małopolski wpadła w ręce turysty, który odezwał się po arabsku na Rynku – donoszą lokalne media. Do zdarzenia doszło, co symboliczne, tuż przed hejnałem. Jak opowiadają świadkowie, niepozorny, wyglądający jak turysta mężczyzna o ciemniejszej karnacji kupował pamiątki w jednym ze straganów przy Sukiennicach. – To był moment. Rozmawialiśmy po angielsku o parze kierpców, które mu się spodobały – wspomina sprzedawca, który widział wszystko na własne oczy. – Kiedy jednak się żegnaliśmy, użył brzmiącego na arabski zwrotu, no i stało się. – Na moich oczach 1000 lat polskiej historii Krakowa po prostu wyparowało. Wawel, smok, papież Polak... Tego już nie ma – mówi roztrzęsiona turystka z Kielc, która stała w kolejce za najeźdźcą. – Mój operator przysłał mi właśnie SMS-y o kosztach roamingu, a appka sportowa zmieniła Cracovii wszystkie mecze na ""na wyjeździe"". Co tu się, k****, dzieje – głosi jeden z tysięcy dosadnych wpisów na oficjalnym fanpage'u miasta. Jak się dowiadujemy, sprawca całego zamieszania nic sobie z tego nie zrobił. Spokojnym krokiem, robiąc kilka selfie na Plantach, udał się na dworzec autobusowy.""-@@@-Panie Frankowski, Pan jest dzihadysta bez maski!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1286849.html",Co i ile możemy przywieźć,"0
Normy bezcłowych zakupów w Niemczech","Nie po to wyjeżdżamy na wyprzedaże, by potem tracić na cle. Musimy więc znać ustawowe normy.

Żadnego cła nie zapłacimy, jeśli wartość zakupów nie przekroczy 175 euro, dla dzieci do 15 lat - 90 euro.

- Jeśli przekroczy, celnik nie będzie się zastanawiał, który przedmiot jest za drogi - przestrzega Janusz Wilczyński, rzecznik szczecińskiej Izby Celnej. - Policzy nam cło od całej kwoty zakupów. Zryczałtowane cło wynosi wtedy 3,5 proc. wartości wwożonego towaru.

Czyli za zakupy wartości 200 euro będziemy musieli zapłacić 7 euro cła. Oczywiście jeśli jedziemy na wyprzedaże sami - co się rzadko zdarza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23033107,konferencja-morawieckiego-i-merkel-dziennikarze-pytaja-o-nord.html",Konferencja Morawieckiego i Merkel. Dziennikarze pytają o Nord Stream 2 i polskie sądy,"- W Niemczech po zjednoczeniu nastąpił proces lustracji sędziów i prokuratorów. Sędziów i prokuratorów w NRD pozostało 30 proc. My tego procesu nie przeszliśmy, lepiej późno niż wcale, przechodzimy teraz - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas wspólnej konferencji z Angelą Merkel.","Oprócz rozmów z Merkel Morawiecki ma też w planach wystąpienie w Fundacji Koerbera, a także udział w Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium.
Merkel stwierdziła, że stosunki polsko-niemieckie są bardzo intensywne, szczególnie w regionach przygranicznych.
– Ważne jest też, żeby miejsca pamięci w Krzyżowej i Auschwitz były odwiedzane przez młodych Niemców po to, by dowiedzieli się prawdy o historii. Niemcy zdają sobie sprawę ze swojej odpowiedzialności za Holocaust i II wojnę światową, jesteśmy świadomi odpowiedzialności historycznej – stwierdziła kanclerz Niemiec.","Kanclerz Angela Merkel i premier Mateusz Morawiecki podczas ceremonii powitania. Prezes rady ministrów z oficjalna wizyta w Niemczech. Berlin, 16 lutego 2018 (Fot. Markus Schreiber / AP Photo)","My tego procesu nie przeszliśmy? Facet kłamie jak z nut!-@@@-Niech do cholery ktoś tych sędziów z PRL-U raz porządnie policzy. Po wejściu do jakiegokolwiek sądu widać ludzi którzy 40 lat temu siedzieli w piaskownicy. Wg Pisogebelsowskiej propagandy 90% sędziów wydawało już wyroki za prokuratora Wyszyńskiego.-@@@-Nie pierwszy raz. Bezczelne kłamstwo Morawieckigo w sprawie sądów-@@@-Morawiecki szkaluje za granicą naród polski !!!-@@@-ciekawe co na to niemiecka prasa i inne media, atmosfera nie jest fajna, PIS mocno na to pracował-@@@-Krzywogęby Pinokio.-@@@-Dalszy ciąg kłamstw o sądach. Bezwstyd tej władzy nie ma granic. Ale to też obelga dla milionów myślących normalnie Polaków. Morawieckiemu powtarzać: ""Nie kłam!""-@@@-Klamczuch I ,,chrystianizator? Europy klepie formulki .Nikt nie da sie na to nabrac, poklepia go po pleckach a Sankcje beda i tak."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24828551,papiez-miejskich-rowerzystow-przekonuje-lodzian-w-nowoczesnych.html","""Papież miejskich rowerzystów"" przekonuje łodzian: ""W nowoczesnych miastach nie ma miejsca dla aut""","- Tylko 1 proc. mieszkańców Kopenhagi mówi, że wybiera rower, bo chce ratować planetę. Najwięcej osób tłumaczy, że podróż nim jest po prostu najszybsza. Uczyńcie rower najszybszym sposobem dotarcia z punktu ""a"" do ""b"", a sami zobaczycie, co się wtedy stanie - przekonuje Mikael Colville-Andersen","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Mikael Colville-Andersen to jeden z najbardziej cenionych urbanistów i ekspertów ds. mobilności na świecie. Stawiany jest w jednym z rzędzie z inną kopenhaską ikoną – Janem Gehlem. Dziennikarze z całego świata przedstawiali go m.in. jako „papieża miejskich rowerzystów”, „współczesną Jane Jacobs” i „Richarda Dawkinsa rowerzystów”.
To właśnie on zapoczątkował ponad 10 lat temu światową modę na jazdę na rowerze w eleganckim stroju. Jedno z jego zdjęć komentowano w internecie tak często, że zyskało miano „fotografii, która uruchomiła milion rowerów”.",Mikael Colville-Andersen podczas konferencji Miejskie Dialogi (Szymon Bujalski),"""? Konkretne dane przekonują sceptyków. Prawicowe skrzydła nigdy nie głosowały w Danii przeciwko rowerzystom. Dlaczego? Bo możemy podsunąć pod ich twarze liczby, które udowadniają, że proponowane zmiany są dobre dla naszych miast.

Jedyne, co mogą wtedy zrobić, to spuścić głowę i zagłosować ?za?. Bo nie mają argumentów, by głosować inaczej ? tłumaczył Colville-Andersen.""

I tu się objawia przepaść cywilizacyjna. U nas można patrząc na dane krzyczeć o ograniczaniu wolności, pedalarzach, pierdzących komunistach, a następnie przyodziać się w płaszczyk samozwańczego rzecznika zmotoryzowanych i pobiec do mediów z płaczem, że gwałcą.-@@@-Już widzę chętnych do jazdy rowerem w ulewę lub przy -5C.-@@@-Naprawdę taki pan uważa, że na wszystkie miasta jest jedno rozwiązanie? Bez względu na styl życia mieszkańców, powierzchnię, ukształtowanie terenu, układ ulic???!! Na różne choroby jedna recepta?
Porównanie do Kopenhagi: Powierzchnia Kopenhagi: 88,25 km2, powierzchnia Łodzi: 293,2 km2.
Porównanie do Paryża: Całkowita długość linii metra?: ?218,2 km, Liczba stacji?: ?302, Liczba linii?: ?16; Łódź - zdezelowane, wiecznie spóźnione autobusy i tramwaje.
No przepraszam bardzo...
Uwielbiałabym pośmiać się i poflirtować na ulicy, ale niestety zapitalam na dwa etaty, mam dwoje dzieci i kredyt na 30 lat, także wolę poflirtować z mężem we własnym samochodzie, nawet w korku ;)-@@@-Powierzchnia Kopenhagi: 88,25 km2, powierzchnia Łodzi: 293,2 km2.
To są konkretne dane.-@@@-Normalnie ha, ha, ha. W Polsce zanieczyszczenie powietrza jest MAKABRYCZNE. Co drugi samochód diesla ma wycięte filtry. Próbowałam i za każdym razem ubranie śmierdziało spalinami ? ile z tego dostała mi się do płuc? Jazda rowerem po mieście po prostu truje! W Kopenhadze chętnie pojeżdżę.-@@@-W polskich warunkach, do zmniejszenia liczby aut na ulicach wystarczy konsekwentnie ""spychać"" rowery na jezdnię i pilnować, by rowerzyści byli takim samym uczestnikiem ruchu, jak auta. Do tego preferencje dla komunikacji miejskiej i konsekwentna walka z parkowaniem w niedozwolonych miejscach i poprawa nadejdzie szybko. Ale polska policja (i łódzka straż miejska) nie jest na to gotowa ;)

Podstawą komunikacji w mieście powinny być - własne nogi (eko!), rower oraz inne UTO, na równi z nimi komunikacja miejska, a na szarym końcu auto (w tym taksówki i car-sharing). Nie oznacza to jednak konieczności wprowadzania opłat za wjazd do miasta itp. Podstawą jest ograniczenie przepustowości dla aut i utrudnianie parkowania niezgodne z parkowaniem. Mówimy tu, oczywiście, o polskich w tym łódzkich warunkach.-@@@-Brak woli politycznej - punkt pierwszy - jest u nas podstawowym problemem. Bo do systemowego zmieniania miasta trzeba mieć jaja, nie zastąpi ich zatrudnianie dziennikarzy w urzędzie, przypisywanie sobie projektów wywalczonych przez mieszkańców i unikanie trudnych tematów.-@@@-""miasta trzeba projektować tak, by podróż autem była najbardziej skomplikowanym sposobem na dostanie się z punktu ?a? do punktu ?b?
Ten wasz bożyszcze, papież wręcz, ma poważne braki intelektualne, jak większość nawiedzeńców z misją czynienia dobra dla innych. Jeżeli MUSZĘ jechać z p.A do p.B lecz w wyniku takiego celowego skomplikowania droga będzie 3x dłuższa i 3x wolniejsza, to mojego samochodu będzie na jezdni 3x WIĘCEJ. Stąd się biorą korki, ze wszystkimi konsekwencjami, także (a może szczególnie) dla niekorzystających z samochodów.
Wiem że to trudne do wyobrażenia dla osób o poziomie intelektualnym ""papieża"", ale można sobie poeksperymentować na dywanie zabawkami. Albo popatrzeć na łódzkie ulice, gdzie pomysły spowalniania i uspokajania już wprowadzono.
I przy okazji - stan zdrowia tych tak ekologicznych, zroweryzowanych Duńczyków jest jednym z najgorszych w Europie. Bardzo wysoka zapadalność na choroby układu krążenia, jedna z najwyższych śmiertelności z powodu nowotworów, powszechna otyłość."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23461472,lech-kaczynski-oskarzyc-tego-zbira.html",Lech Kaczyński: Oskarżyć tego zbira,"Mamy dowód na to, że na postawienie ciężkich oskarżeń Tomaszowi Komendzie naciskał ówczesny prokurator generalny Lech Kaczyński. 18 lat później Komenda okazał się niewinny, a PiS zrzuca winę na poprzedni rząd.","Kaczyński był ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym w latach 2000-01 za rządów prawicowej AWS – Akcji Wyborczej Solidarność. Szedł do resortu jako „szeryf” z programem ścigania przestępców, mówił o przywróceniu kary śmierci.
>>> ""Są ślady zębów tego zbira, ślady DNA, wszelkie możliwe znaki - i nie można postawić zarzutu"". Wywiad z Lechem Kaczyńskim z 13 listopada 2000 r
Gdy w listopadzie 2000 r. udzielał wywiadu „Wyborczej”, był ministrem od pół roku. Zabiegał, by prokuratorzy żądali surowych kar i częściej występowali o areszty. Wprowadził też zwyczaj bezpośredniego ingerowania szefa Prokuratury Generalnej w działania podwładnych. „Wykorzystujemy instytucję nadzoru dla wywierania nieustannego nacisku na zaostrzenie działań prokuratury. Ster został przestawiony, choć oczywiście przed okrętem jeszcze długa droga” – mówił Kaczyński w rozmowie z Jarosławem Kurskim.",Lech Kaczyński jako minister sprawiedliwości na konferencji prasowej we Wrocławiu w 2001 roku. (Fot. Mieczysław Michalak / AG),"Kto mieczem wojuje od miecza ginie te slowa pasuja do Lecha Kaczynskiego i calego pisu.-@@@-Kaczyński, Ziobro - jedna klika.-@@@-Czuchnowski dobił do dna i tam pozostanie na zawsze.-@@@-Niech rodzina spłaca odszkodowanie za straty niewinnie skazanemu. KIlka pierwszych wpłat można dokonać ze sprzedaży marmurów i kruszców po rozbiórce pomników-@@@-Czyli Ziobro fetując swój sukces, kiedy Komendę uwolniono, depcze grób swego mentora? To są zakłamane gnojki-@@@-Czy to nie przeszkodzi w beatyfikacji?-@@@-cudownie słuchać kwiczenia PiSlerowskich troli......-@@@-Sprawa Komendy to jedno, ale w sprawie sędziego Hurasa Lesio też się zasłużył. Bredził coś o porażających dowodach a to UOP fabrykował dowody, bo nic na gościa nie było. Zmarnowali mu karierę. Tym często kończy się ręczne sterowanie. Łamaniem życia, ale może potem taki gnom chodzić w chwale ""bezkompromisowego szeryfa""."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24823596,medtronic-zwolni-270-osob-automatyzacja-i-robotyzacja.html",Automatyzacja po polsku. To już się dzieje,"Pierwszy w Polsce bezobsługowy sklep Take&Go, agencja zatrudnienia robotów, 300 zatrudnionych zamiast 500 i miliardy pompowane przez fundusze inwestycyjne w automatyzację i robotyzację. Zmiany na rynku pracy mogą być widoczne już w ciągu trzech-pięciu lat.","12,6 mld dol. wyniósł w 2018 roku zysk netto PepsiCo. W lutym spółka poinformowała, na co go spożytkuje: 2,5 mld dol. zostanie przeznaczone na automatyzację, z czego aż 70 proc., czyli 1,75 mld dol., na odprawy dla zwolnionych w wyniku automatyzacji procesów pracowników. Informacja obiegła świat wiralem. To dojmujący dowód na to, że automatyzacja już nie pełza. Ona pędzi.
Polska? Zgodnie z powszechnym przekonaniem jeszcze długo możemy spać spokojnie, bo koszty pracy są niskie, a pracodawcy nie palą się do automatyzacji. Według badania Manpower z kwietnia br. tylko 7 proc. z nich ma w planach redukcje związane z automatyzacją. To jednak ich decyzja w roku 2019 - a przesłanki do jej podjęcia mogą się zmienić lada chwila.",,"?ceny mają być ustalane dynamicznie pod każdego klienta? - więc ja taki sklep dynamicznie oleję ciepłym moczem-@@@-Medtronic zwalnia bo ma problemy na świecie a nie przez automatyzację Polecam poczytać o śledztwie implant leaks. Tną koszty gdzie się da bo trzena szukać kasy na pozwy w Stanach czy Anglii. Co do banków w Polsce proponuję się zapytać jak działają te automaty czy też roboty pracowników sprzedaży czy też informatyków ciągle naprawiających osławione algorytmy..Co do naszego kraju jeszcze bardzo długo żadnych automatów nie będzie z jednej prostej przyczyny. Tani jesteśmy iprodukujemy mało przetworzone rzeczy lub sami sobie wciskamy jakiś chłam.-@@@-I macie swoje podwyżki. :)-@@@-Zakładając, że ludziom wypchniętym z rynku pracy system będzie wypłacać pieniądze na egzystencję (bo czemu cokolwiek więcej?) , zaczną oni tworzyć liczną grupę społeczną mającą za co żyć i nie mającą żadnego celu finansowego. Czy ktoś wie, jakie będą tego konsekwencje?-@@@-Państwo może znacjonalizować handel, powoli wykupując sklepy Biedronki, Tesco itd. a sprzedawcom przyzna się przywileje jak górnikom. De facto dochód gwarantowany, tyle że praca w sensie technicznym zostaje po staremu, dzięki czemu obywatel nie siedzi w domu i się nie rozpija z nudy.

Dlatego już warto się organizować w związki zawodowe w handlu. A nuż. Przyszłość jest nieodgadniona, nie wiadomo jaką dziwną koleją się potoczy.-@@@-Możemy się uspokajać, że ludzie będą tańsi niż roboty czy algorytmy i kod, lecz biznes w odróżnieniu od polityków myśli strategicznie w perspektywie 10-cio leci.
AI, robot czy komputer nie ma urlopu, nie choruje nie ma gorszych czy lepszych dni pracuje 365 dni 24 h na dobę z krótki przerwami na update.
Miejsc pracy będzie ubywać, przybywać będzie tylko tam gdzie potrzebna jest kreatywność lub prace ręczne na razie nie do zastąpienia robotami.
Realia:
- Na zachodzie trwa już dyskusja o tym jakie będą konsekwencje takich kroków, pauperyzacja miliardów i nieprawdopodobne bogactwo jednostek o ile nie opodatkuje się automatyki/robotyki,
- W Polsce trwają marsze życia, marsze w obronie rodziny - zastanawiam się jaką sieczkę mają ci ludzie w głowach jeśli koncentrują się na tak wyimaginowanych problemach i jednocześnie są ślepi i głusi na realne zagrożenia.
-- Oglądałam na YT kilka reklam o robieniu zakupów w take&go, konsekwencją takiego procesu jest kolejny wzrost opakowań (nic nie może być luzem czy na wagę), traktowania żywności kolejnymi chemikaliami - musi dłużej przeleżeć na półce. W mediach powszechny zachwyt nad sklepami a o zagrożeniach jakoś nikt nie wspomina-@@@-abslsummit.com tu bedzie mowa o automatyzacji w SSC/BPO-@@@-BPO jeszcze długo będą potrzebne. Zatrudnienie kilku osób jest tańsze niż stworzenie rozwiązania na poziomie IT. Pół roku klepania kodu orzez zespół 5-6 ludzi za 10k+ i jeszcze marża firmy. Za tę stawkę BPO pociągnie projekt ręcznie ponad dwa lata, a dla korpo to już zbyt odległa perspektywa aby inwestować w ewentualną automatyzację. No i pracownik ma miesięczne wypowiedzenie, a za program trzeba zapłacić z góry ;)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1640895.html",Wystawa poświęcona Papieżowi,"0
Wystawę upamiętniającą ćwierćwiecze pontyfikatu Ojca Świętego Jana Pawła II otwarto w czwartek w siedzibie radomskiej kurii","- Wszystkie eksponaty wystawione w radomskiej kurii należą do Papieża. Można więc powiedzieć, że ta wystawa jest formą obecności Jana Pawła II pośród nas - mówił podczas otwarcia ekspozycji ksiądz Jan Główczyk, dyrektor rzymskiego Ośrodka Dokumentacji Pontyfikatu Jana Pawła II.

Organizatorzy zadedykowali wystawę wszystkim mieszkańcom Radomia i okolic niezależnie od wyznawanych poglądów. - Wierzymy, że skłoni ludzi do osobistych przemyśleń - mówili księża.

Wystawa ilustruje cały pontyfikat Ojca Świętego. Wcześniej można ją było oglądać na Jasnej Górze, a z Radomia pojedzie jeszcze do Tarnowa, Krakowa i Wrocławia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22701592,tragedia-w-niznych-tatrach-polscy-turysci-znalezli-zwloki-dwojki.html",Tragedia w Niżnych Tatrach. Polscy turyści znaleźli zwłoki dwójki narciarzy,Zwłoki pary czeskich narciarzy znaleźli polscy turyści w Niżnych Tatrach.,"W niedzielę po południu polscy turyści poinformowali ratowników z HZS (Horská záchranná služba), że podczas wycieczki główną granią Niżnych Tatr znaleźli zwłoki dwóch narciarzy wysokogórskich.
Byli to Czesi: 47-latka oraz 60-latek. Na narciarską wycieczkę wyszli jeszcze w sobotę. Najprawdopodobniej zmarli z wychłodzenia oraz wyczerpania. 
Ratownicy przetransportowali zwłoki do siedziby HZS w Bystrej, stamtąd zostały przewiezione do kostnicy.
Źródło: HZS.sk","Tragedia w Niżnych Tatrach. Polscy turyści znaleźli zwłoki czeskich narciarzy. (Horska Zachranna Sluzba, hzs.sk)",Straszne to i przykre.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25423392,kolejni-artysci-odwiedza-snowfest-2020-w-szczyrku.html","Metrik, Dynamite MC, Kamp! Kolejni wykonawcy odwiedzą SnowFest 2020 w Szczyrku","Siódma edycja festiwalu SnowFest, czyli najgorętszego wydarzenia w samym środku zimy, odbędzie się już tradycyjnie w zimowej stolicy Polski - Szczyrku. Tam 28 i 29 lutego (na terenie amfiteatru, a także nowoczesnej Skoczni Skalite) pojawi się liczna grupa uznanych artystów światowej sceny muzycznej - bez podziału na konkretny gatunek czy stylistykę.","Poza zawodami sportowymi czy bogatą ofertą gastronomiczną warto przypomnieć, że dotychczas ogłoszonymi artystami, którzy zadbają o oprawę muzyczną są: SIGMA, Shy Fx, Ejeca, Kraak & Smaak, a także Solar.
Kolejni artyści właśnie zostali ogłoszeni. W Beskidach zagra jeden z ojców chrzestnych dzisiejszego hiphopowego brzmienia, autor ikonicznego albumu „Black on Both Sides” – Yasiin Bey znany lepiej jako Mos Def. Dwie dekady po wydaniu swojego debiutanckiego albumu wystąpi na scenie amfiteatru w Szczyrku.",Dynamite MC (Fot. Alex Lloyd Jenkins),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3799123.html",Wojciechowska doceniona za Borussię,"0
W sobotę podczas Forum Organizacji Pozarządowych wręczono nagrody dziennikarskie ?Trzeci sektor w mediach?. Laureatką została nasza redakcyjna koleżanka Joanna Wojciechowska.","Jurorzy z olsztyńskiego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich i Forum Organizacji Pozarządowych docenili jej cykl artykułów poświęcony działalności Borussii. Stowarzyszenie od 1990 roku z powodzeniem buduje dialog między ludźmi różnych narodowości i kultur, odwołując się przy tym do wielokulturowego dziedzictwa Warmii i Mazur. - Pasjonują mnie pogmatwane losy ludzi mieszkających na Warmii i Mazurach i zgłębianie tego, jak wielka historia dawała im w kość. Jednocześnie bliski mi jest borussiański styl patrzenia przez historię w przyszłość. Dlatego opwiadanie Czytelnikom ""Gazety"" o działalności borussian sprawia mi wielką frajdę - mówi Joanna Wojciechowska.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1591056.html",Palma prezydenta Wrocławia sprzedana!,"0
Za 11,5 tys. zlicytował w środę palmę ze swojego gabinetu prezydent Rafał Dutkiewicz. Pieniądze trafią do Kliniki Onkologii i Hematologii Dziecięcej we Wrocławiu","Licytacja zaczęła się chwilę po godz. 13. Palmę, która od ośmiu lat stoi w gabinecie prezydenta Wrocławia, chciało kupić siedem firm. Od ceny wywoławczej 1000 złotych rozpoczęła firma Jumpe. Zaraz 500 złotych więcej dała ""Gazeta Wrocławska"". I ona licytację wygrała. - 11,5 tys. po raz pierwszy. Po raz drugi. 11,5 tys. po raz trzeci! Sprzedane! - cieszył się prezydent Dutkiewicz, bijąc młotkiem w swoje wielkie biurko. Wszystko trwało bardzo krótko - około pięciu minut.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2007542.html",Uzdrowiska dolnośląskie - produkt na eksport,"0
Dolnośląskie kurorty promowane są na Ukrainie.","Wystawa postoi w Kijowie do piątku. Tymczasem w poniedziałek w Urzędzie Marszałkowskim odbył się drugi już panel medialny ""Uzdrowiska dolnośląskie - źródła zdrowia"".

- Na Dolnym Śląsku mamy aż 11 gmin uzdrowiskowych spośród 43 istniejących w Polsce. Nasz region można nazwać ""zagłębiem uzdrowiskowym"" - mówi Marek Moszczyński, wicemarszałek województwa dolnośląskiego odpowiedzialny za służbę zdrowia. Władze województwa planują, by uzdrowiska stały się markowym produktem turystycznym regionu. - By się tak stało, dyrektorzy uzdrowisk, muszą stworzyć kompleksową ofertę promocyjną. Na wzór obszarów narciarskich w Austrii - mówi wicemarszałek Moszczyński.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20057689,zla-zmiana-w-polskiej-polityce-europejskiej.html",Zła zmiana w polskiej polityce europejskiej,"92
Czy Polska, która z nowych członków Unii najwięcej od niej zyskała i dalej jej pomocy potrzebuje, ma teraz inicjować proces zmiany traktatu lizbońskiego i zasadniczego osłabiania Unii?","Co chce osiągnąć Jarosław Kaczyński? Zarys ""dobrej zmiany"" jest czytelny. Ustrój został już de facto zmieniony, władzę należy utrzymać długo. Ordynacja wyborcza będzie poprawiona, a proporcjonalność zniesiona. Trzeba będzie dalej wymieniać kadry i opanować całe państwo. Cele są jasne, ale i groźne dla naszej demokracji, a polityka społeczna - mimo zagrożeń - stwarza im pewną szansę.

Puste hasło: Międzymorze

Natomiast enigmą była dotąd polityka zagraniczna, tzn. polityka europejska. Wyzwalanie się spod władzy Brukseli, a także ""dominacji niemiecko-rosyjskiej"" i ""podnoszenie się z kolan"" mogły być dla niektórych Polaków ponętne, ale brak było dotąd analizy sytuacji oraz propozycji sposobu realizacji tego ""wyzwolenia"". Jak wyrwać naszą gospodarkę i politykę społeczną z unijnych zasad? I ile to może kosztować?","Symboliczne usunięcie flagi unijnej z Rady Ministrów przez premier Szydło stanowi nie tylko zagrożenie dla demokracji i praw człowieka, ale może również godzić w podstawy polskiej racji stanu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Zdrajcy dzialajacy wbrew intersowi Polski, pchajacy nas ku katastrofie i Puitinowi powinni zostac osadzeni.-@@@-Jedynym powodem, dla którego PiS prowadzi taką, a nie inną politykę zagraniczną (de facto wymierzoną w Europę Zachodnią), jest przewidywane dalsze osłabienie pozycji kościoła katolickiego w Polsce, rozumiane, przede wszystkim, jako utrata wpływu na polityczne decyzje wiernych. W konsekwencji może to doprowadzić do osłabienia finansowej pozycji kościoła w Polsce. PiS powstał wyłącznie jako ekspozytura najbardziej zachowawczych kręgów kościelnych, a jego zadaniem jest zapewnić stały, niezakłócony transfer środków finansowych z kieszeni polskich podatników do kasy kościoła. Wszystko to ubrane jest w ""tradycję"", ""rodzinę"", etc. PiS gotów jest zaryzykować losy Polski dla obrony interesów swojego zleceniodawcy. Jak Targowica w XVIII wieku.-@@@-Pan Wielowieyski słusznie prawi, ale też mówi rzeczy dość oczywiste dla średnio rozgarniętego Polaka. Pytanie, dlaczego pisowcy tych oczywistości nie dostrzegają, prowadząc politykę ewidentnie dla Polski szkodliwą?-@@@-Jest jeden sposób na Kaczyńskiego , poczekać jeszcze troszkę , kiedy zaczną się problemy finansowe, naród się przekona że rząd idzie w złym kierunku , ratując kraj odebrać władzę Kaczyńskiemu poprzez referendum i ministrów niektórych postawić przed trybunałem stanu , a Kaczyńskiego który chowa się za plecami premiera i prezydenta postawić również przed sądem za doprowadzanie kraju do nędzy.-@@@-Hm. A jak co przytomniejsi członkowie UD (kuroniowcy i inni ""lewacy"", do których mam przyjemność się zaliczać) jeszcze na początku lat 90. wróżyli, że jazda po bandzie kato-neoliberalnej tak się skończy (jakimś PiS-em), to pan Wielowieyski wraz z podobnie oświeconymi stukał się na nasz widok w czoło. Sam tego chciałeś, Grzegorzu Dyndało, można powiedzieć. No, dobra, dość tych pretensji, tylko tym razem trzeba Polskę urządzić nieco inaczej, podcinając korzenie nacjonalpopulistom, a nie lekceważąc oczywiste mechanizmy społeczne.-@@@-LUDZIE,WYBORCY PISU,OPAMIĘTAJCIE SIĘ,SPADAJĄCA WARTOŚĆ ZŁOTÓWKI RUJNUJE GOSPODARKĘ I WASZE PORTFELE,!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Pan Kaczyński pod sąd, za zniszczenie Polski. Nie można bezkarnie rujnować rattingi kraju, bo to kosztuje Polskę miliardy! 😱-@@@-Pozwolimy łaskawie Niemcom na finansowanie polskich autostrad, nie pozwolimy na przysyłanie żadnych uchodźców."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,7879947,Skarby_z_Psiego_Zaulka.html",Skarby z Psiego Zaułka,"0
Kościół św. Antoniego miał być w luterańskim Wrocławiu pomnikiem walczącego katolicyzmu. Wybudowany w Psim Zaułku, wciśnięty pomiędzy miejskie kamienice, czekał trzysta lat, żebyśmy docenili jego wartość. I odkryli skarby, które kryje","Zaczęło się od porządków na kościelnym strychu. Zabrał się do nich przed świętami Bożego Narodzenia ojciec Marek Nowacki, jeden z paulinów opiekujących się świątynią. Między elementami dekoracji Bożego Grobu zauważył czarną płytę. Wyciągnął, omiótł z kurzu, zobaczył, że to obraz. Postać była niewyraźna. Jakiś zakonnik dzierżący w dłoniach krucyfiks i chorągiew z krzyżem. - To atrybuty św. Jana Kapistrana. Uznałem, że płótno przedstawia słynnego franciszkańskiego kaznodzieję. Zabrałem je do pokoju - opowiadał o. Marek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10425059,Michnik__Antysemitom_odpowiadam__ze_jestem_Zydem.html","Michnik: Antysemitom odpowiadam, że jestem Żydem","0
Gdy mnie pytają kim jestem, zawsze mówię, że Polakiem. Ale antysemitom - żeby zrobić im na złość - odpowiadam, że Żydem - mówił dziś w Poznaniu Adam Michnik.","W Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" dyskutował z prymasem seniorem Henrykiem Muszyńskim o polskim antysemityzmie i Polakach, którzy mieli odwagę się mu przeciwstawić. Pretekstem była wydana w tym roku pod redakcją Michnika antologia ""Przeciw antysemityzmowi 1936 - 2009"". To wybór tekstów publicystycznych, przemówień i utworów poetyckich znanych postaci życia intelektualnego i politycznego XX wieku. Wśród nich są m.in. Czesław Miłosz, Maria Dąbrowska, Antoni Słonimski, Leszek Kołakowski, Barbara Skarga, Aleksander Kwaśniewski czy abp. Józef Życiński. - Właśnie ci ludzie mieli odwagę płynąć pod prąd - mówił Michnik.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24978592,na-prawicy-w-olsztynie-czwarta-potyczka-w-wojnie-o-stanowiska.html",Na prawicy w Olsztynie wojna o stanowiska trwa w najlepsze,"Przepychanki między olsztyńskimi działaczami Prawa i Sprawiedliwości oraz Porozumienia Jarosława Gowina zmierzają do finału. A będzie on taki, że Grzegorz Smoliński z PiS straci najbardziej intratne finansowo stanowisko na Warmii i Mazurach.","Warmińsko-Mazurska Specjalna Strefa Ekonomiczna to dla polityków jeden z najbardziej smakowitych łupów po wygranych wyborach. Wcześniej stanowiska w tej spółce zależnej od rządu dzielili między siebie działacze SLD, PO oraz PSL. Po wyborach w 2015 r. władzę w strefie przejęła prawica. Jej prezesem jest Grzegorz Smoliński z PiS.
Tyle że strefa i stanowiska w niej stały się frontem wojny między lokalnymi politykami prawicy. Z jednej strony jest PiS, z drugiej Porozumienie. Gowinowa przystawka w Olsztynie odnosi symboliczne sukcesy. Dlatego próbuje to wykorzystać dla bardzo przyziemnych celów.","W środku: Grzegorz Smoliński, prezes Warmińsko-Mazurskiej Strefy Ekonomicznej w Olsztynie, i odwołana wiceprezes Małgorzata Sobieska zu Schwarzenberg (ROBERT ROBASZEWSKI)","najbardziej obrzydliwe jest to , że te smarki, te nieroby i żulia żyjąca z publicznych pieniędzy nawet nie pomyśli, żeby wziąć do łapy CV i poszukać pracy jak miliony naszych dzieci !! BO SIĘ NALEŻY !!! za co???-@@@-Na niewygodne pytania nie ma odpowiedzi.-@@@-Prezes Smoliński pracuje dla idei. Sam przecież wywiadzie powiedział, że pieniądze nie grają roli. Zresztą PiS gdzieś go zaraz usadowi. Panie Grzesiu, pan się nie boi.-@@@-Dyzma marzył, aby załapać się na miesiąc, a Smoliński był tym prezesem blisko cztery lata. Luuuudzie, może już wystarczy?, dajcie zarobić młodym, obiecującym, a może bardziej pracowitym?, a nie leniom i karierowiczom!-@@@-PiS jak zwykle manipuluje a Gowin ze swoimi mackami w białych rękawiczkach wchodzi na stanowiska i dzieli się łupami z PiSem. A kysz!-@@@-Nic dziwnego, że spełnia się sen byłej premier ?Polska w ruinie?, nie fachowcy, ale partyjniacy nami rządzą :("
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20749718,bezplatna-mammografia-w-bialymstoku-i-regionie.html",Bezpłatna mammografia w Białymstoku i regionie,"0
W tym tygodniu mammobus odwiedzi kilka miejscowości. W środę (28.09) pojawi się przy przychodni zdrowia w Czarnej Białostockiej (ul. Torowa 1). W czwartek (29.09) stanie w Michałowie przy Ośrodku Zdrowia (ul. Szkolna 20). W piątek (30.09) mammobus stanie na placu przy Urzędzie Gminy w Zabłudowie i przy Podlaskim Urzędzie Wojewódzkim w Białymstoku.","Bezpłatną mammografię mogą wykonać panie w wieku 50-69 lat.

Badanie trwa kilka minut i polega na zrobieniu 4 zdjęć rentgenowskich - dwóch projekcji każdej piersi. Pozwala na rozpoznanie i wykrycie tzw. zmian bezobjawowych (guzków oraz innych nieprawidłowości w piersi) w bardzo wczesnym etapie rozwoju - wtedy, kiedy nie są one wyczuwalne przez kobietę lub lekarza, co bardzo istotnie zwiększa szansę wyleczenia.

Na badanie nie jest wymagane skierowanie lekarskie, konieczna jest natomiast wcześniejsza rejestracja pod nr tel. 58 666 2 444 lub na mammo.pl.",Mammobus (Fot. antonina),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25577827,wosp-2020-w-czestochowie-kup-monetke-na-final-sztab-przygotowal.html","WOŚP 2020 w Częstochowie. Kup monetkę na finał, sztab przygotował ją po raz dziesiąty","Znakiem rozpoznawczym częstochowskiego sztabu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy są pamiątkowe monety o nominale 10 finałków. Ta przygotowana na niedzielny finał jest już 10. w historii. Nakład ma tylko 2 tys. sztuk, chętnych do nabycia jest zaś sporo - warto więc pospieszyć się z zakupem.","Od 10 lat pamiątkowe monety są wybijane w Mennicy Jurajskiej powołanej w ramach działalności firmy Artmedal w Częstochowie.
Do jej szefa Ryszarda Welgryna przed laty z takim pomysłem zgłosił się Adrian Szpankowski, długoletni koordynator sztabu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Częstochowie. Wyszedł z założenia, że ludzie chętniej dorzucą się do orkiestrowej puszki, jeśli w zamian dostaną coś więcej niż naklejkę w kształcie serduszka. I tak powstała monetka o nominale 10 finałków. Wtedy jeszcze nikt nie wiedział, że okaże się ona takim sukcesem i że będą o nią pytać ludzie z całej Polski.",WOŚP w Częstochowie. Moneta na 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"świetny pomysł, od lat wspieram WOŚP, ale nie widziałem nigdy tej monety, ale w tym roku ją zdobędę-@@@-Świeny pomysł z tą monetą....chyba mam wszystkie"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4381482.html",Reggae w ruinach zamku krzyżackiego,"0
Zion Train, Paraliż Band, Gerbert Morales i Dubska wystąpią na EuroSKart Festiwal w Toruniu. Ta plenerowa impreza po raz pierwszy wkomponuje muzykę jamajską w gotycką scenerię Starówki","Inicjatywa jest częścią niezależnego projektu ""MissionToRun2016"", który prowadzą toruńscy animatorzy, związani z klubem Jazzgod. - EuroSKart to popularne eurozłącze - mówi Michał Ławniczak, organizator imprezy. - Mówiąc kolokwialnie, chcemy ""podłączyć"" Toruń do Europy. Możemy to osiągnąć poprzez zapraszanie do naszego miasta cenionych artystów z zagranicy, którzy podjęliby współpracę z twórcami z regionu. Nie będziemy bawić się w puste promowanie Torunia jako kandydata do Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 r. Podejmiemy za to konkretne działania, które nas do tego tytułu przybliżą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12320727,Potomkowie_nazistow_pojda_w_Marszu_Zycia_z_potomkami.html",Potomkowie nazistów pójdą w Marszu Życia z potomkami ofiar Holokaustu,"0
Kilkaset osób przejdzie po Polsce w specjalnym marszu ku pamięci ofiar Holokaustu i przeciwko antysemityzmowi. Będą wśród nich także potomkowie nazistów bezpośrednio zaangażowanych w Zagładę.","Marsz Życia wystartuje 19 sierpnia i potrwa 5 dni. Ok. czterystu osób przejdzie po Polsce łącznie 2200 km. Linia ich marszu ułoży się w gwiazdę Dawida i obejmie wszystkie sześć obozów zagłady, które znajdowały się na terenie Polski - w Auschwitz, Treblince, Bełżcu, Majdanku, Chełmnie i Sobiborze.

150 osób biorących udział w marszu to Polacy, pozostali pochodzą z Niemiec, USA i Izraela. Ponad 50 członków niemieckiej delegacji to potomkowie funkcjonariuszy Wehrmachtu, policji lub SS, którzy w czasie wojny byli bezpośrednio zaangażowani w Zagładę Żydów na terenie Polski. W historycznych miejscach pamięci odbędą się ceremonie, podczas będą przemawiać zarówno potomkowie ofiar jak i katów. Główna ceremonia planowana jest na 23 sierpnia w Warszawie.",Brama byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz (fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4189654.html","Noc Kultury, jakiej nie było","0
Kilkaset imprez odbędzie się podczas Nocy Kultury w Lublinie. Nawet Teatr Gardzienice opuści w piątek swe siedlisko, aby na dziedzińcu klasztoru Dominikanów, tuż obok miejsca, gdzie podpisano unię lubelską, zagrać swój ?Kosmos..."".","Połączenie kapel ludowych i awangardowych teatrów, didżejów z orkiestrą wojskową, ludycznych hobbystów z wyrafinowanymi kreacjami artystycznymi wydaje się niemożliwe. Na przeszkodzie stoją także odrębna administracyjna - a więc i finansowa - podległość różnych publicznych instytucji kultury oraz bariery w ich współpracy z prywatnymi instytucjami. A jednak takie pospolite ruszenie kultury zapowiada nocą z 1 na 2 czerwca miasto Lublin.

Zgłoszenia przeszły oczekiwania. Będzie kilkaset występów, spektakli, pokazów, warsztatów, projekcji, na nocną publiczność czekać będą muzea i sale koncertowe. Noc Kultury ma pokazać, że kultura może być siłą i marką miasta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24408307,radni-chca-zmian-w-strefie-platnego-parkowania-stawka-za-godzine.html","Radni chcą zmian w strefie płatnego parkowania. ""Stawka za godzinę jest archaiczna""","Uporządkowania zasad przyznawania specjalnych identyfikatorów dla osób niepełnosprawnych, wprowadzenia jednolitych zasad płatności za parking oraz rozważenia wyłączenia aut z możliwości niepłacenia za postój oczekują od prezydenta miasta Bogdana Wenty kieleccy radni.","– Stawka za parkowanie jest dzisiaj archaiczna. Od jej ustalenia minęło już siedem lat. Są też inne problemy, np. takie, że kierowcy parkują za strefą, na co skarżą się okoliczni mieszkańcy – mówił w poniedziałek radnym z komisji gospodarki komunalnej i ochrony środowiska Grzegorz Staszewski, wicedyrektor Miejskiego Zarządu Dróg w Kielcach.
Przewodnicząca komisji Agata Wojda z Koalicji Obywatelskiej zapytała, czy to oznacza, że w najbliższym czasie można się spodziewać zmian w zasadach płatnego parkowania.",MICHAŁ WALCZAK,"Kielce jak zwykle pod prąd; gdy inne miasta (Wiedeń, Vancouver, Auckland, Zurych, Monachium, Kopenhaga, Berlin.....Poznań, Wrocław, Kraków, Katowice...) wyprowadzają ruch samochodowy z centrum, to Kielce będą otwierały kolejne ulice w centrum dla samochodów.

Nie da się zaspokoić w mieście popytu na miejsca parkingowe; więcej miejsc parkingowych = więcej samochodów i mniej miejska dla ludzi. A miasto jest dla ludzi!-@@@-WIęcej ograniczeń parkingowych w mieście = śmierć śródmieścia (już się rozpoczeła ale jeszcze coś dryga).-@@@-To są jakieś żarty! Nie ma gdzie parkować w centrum, rozumiecie, czy jeszcze nie? Krew mnie zalewa, jak mam tam szukać miejsca parkingowego. Tak od strony Staszica, jak i Piotrkowskiej. Zbudowano stodołę z wodospadami, w środku dnia nie ma tam miejsc i kropka. Za parking pod UW płaci się krocie, jedyne wyjście to gnać do Korony, bo miejsca będą. Płacić mogę, tylko pytam za co mam płacić? Powiększcie strefę parkowania na całe miasto, zróbcie podstrefy i podstrefy podstref, żebyśmy zupełnie nie wiedzieli o co chodzi. A potem się zastanówcie jak ciężko z niektórych części miasta dojechać do centrum autobusem. Jak zwykle wszystko robicie od d strony. Heja które z was porusza się po mieście autobusem. Heja, które z was nie ma karty parkingowej pod UW, UM i musicie dygać z Korony.-@@@-@magpb
Dokładnie tak, potrzeba zmiany myślenia! Nowa władza niech przyjrzy się innym miastom, jeszcze nie jest za późno. Wyprowadzenie ruchu samochodowego z centrum to akurat jedna z niewielu rzeczy, które poprzedniemu prezydentowi wyszły, choć tylko częściowo. Do pełni szczęścia zabrakło sensownego wprowadzenia komunikacji miejskiej i likwidacji tego niepotrzebnego przejazdu przez Rynek. Owszem są linie 0W i 0Z, ale to nie wystarcza - miasto powinno pomyśleć o puszczeniu autobusu również w drugę stronę - ul. JPII, Czerwonego Krzyża, Wesołą, Leonarda, Kościuszki. Do tego linia 0 mogłaby mieć przystanek (nie końcowy) na Rynku. Argument, że uliczki w centrum są wąskie jest żaden - proszę wybrać się do Rzymu, tam autobusy w ścisłym centrum lawirują po jeszcze węższych uliczkach i dają radę. Kolejny przykład to Halle - tam co prawda mają tramwaje, ale one przejeżdżają przez Rynek i ludzie mogą dojechać do ścisłego centrum nie korzystając z samochodu. Potrzeba tylko przemyślanej komunikacji, która zarazem byłaby ekologiczna! Miasta są dla ludzi, nie dla samochodów. Panie Prezedyncie, Państwo Radni przemyślcie sprawę i choć raz pokażmy, że w Kielcach nadążamy za światowymi trendami.-@@@-Wszystkim malkontentom którzy może dawno nie szli Sienkiewką i nie zauważyli jakie tam są pustki od kiedy geniusz wpadł na po Sylwia wyprowadzenia ruchu z centrum miasta i doprowadził do UPADKU cały mały biznes który był w centrum . Bo wizje kilku oszołomów którym kibicowało następna banda oszołomów nie widząca dalej niż czubek swojego nosa , czas przywrócić NORMALNOŚĆ i spróbować odbudować ZNISZCZENIA poczynione przez dyletantów i ignorantów z poprzedniej ekipy"
"http://wyborcza.pl/1,76842,10641280,Stawiaja_na_najlepszych.html",Stawiają na najlepszych,"0
Do końca grudnia czekamy na zgłoszenia firm, które chcą ufundować staże oraz nagrody dodatkowe w 17. edycji konkursu ?Grasz o staż?. Aby otrzymać pełną ofertę, należy wypełnić formularz zgłoszeniowy na stronie www.grasz.pl. Nagroda - najlepsi stażyści w Polsce!","Konkurs od 1996 roku organizują ""Gazeta Wyborcza"" i firma PwC. Dzięki stażom ambitni, ale jeszcze niedoświadczeni studenci oraz absolwenci mogą wziąć udział w płatnych praktykach. To szansa na wyłowienie talentów, które po stażu sprawdzą się w pracy.

Dla fundatorów - firm i organizacji z różnych sektorów gospodarki - ""Grasz o staż"" to także okazja do szerokiej promocji. Organizatorzy konkursu promują go na większości uczelni podczas Dni Kariery, targów pracy, czy prowadząc prezentacje i warsztaty dla studentów. Przez to konkurs co roku cieszy się dużym zainteresowaniem uczestników.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21227512,obwiazal-psa-drutem-i-powiesil-na-galezi-oprawca-zatrzymany.html",Obwiązał psa drutem i powiesił na gałęzi. Oprawca zatrzymany,"2
Policjanci zatrzymali 57-letniego mężczyznę podejrzewanego o powieszenie psa na gałęzi przy ulicy Zagrodowej. Grożą mu dwa lata więzienia.","Pod koniec listopada dyżurny policji otrzymał informację, że na tyłach opuszczonych magazynów przy ulicy Zagrodowej w Łodzi znaleziono nieżyjącego psa. Mieszaniec podobny do owczarka niemieckiego był obwiązany drutem i zawieszony na gałęzi drzewa.

Mimo komunikatów w mediach nie udało znaleźć się świadków. Śledczy się jednak nie poddali. Zgromadzili materiały dowodowe, które pozwoliły zatrzymać podejrzanego.

- 57-letni mężczyzna był kompletnie zaskoczony, kiedy do jego drzwi zapukali policjanci. Twierdził, że uśmiercił zwierzę na zlecenie właścicieli, którzy chcieli się go pozbyć. Z relacji podejrzewanego wynika, że śmierć czworonoga mogła nastąpić, gdy ciągnął go na smyczy. Pies bowiem stawiał opór, co mogło spowodować zadzierzgnięcie się obroży - informuje Komenda Wojewódzka Policji w Łodzi.",Mężczyzna podejrzany o zabicie psa (Materiały policji),"Ten patol zrobił to z psem, jutro zadźga człowieka, co trzeba mieć w głowie, by tak potraktować żywe stworzenie....-@@@-Dziękuję policji za ujęcie zwyrodnialca! Od sądu oczekuję najwyższego wymiaru kary!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23439031,kury-zjadaly-sie-wzajemnie-polowa-stada-padla.html","Psy skrajnie zaniedbane, a kury się zjadały. Połowa stada padła","W jednym pomieszczeniu po byłej świniarni znaleźli skrajnie zaniedbane labradory, w drugim padłe kury. Zwierzęta zostały odebrane właścicielowi. - Będziemy to zgłaszać prokuraturze - zapewniają inspektorzy DIOZ-u.","Suka ze szczeniakami w zamkniętym drewnianym boksie, prawie 25 padłych kur i drugie tyle jeszcze żywych, tak głodnych, że podskubywały zdechłe ptaki - widok, jaki zobaczyli w sobotę w miejscowości Kawice (powiat legnicki) inspektorzy Dolnośląskiego Inspektoratu Ochrony Zwierząt, przeraził ich. - Pojechaliśmy tam zobaczyć, w jakim stanie są labradory. Dostaliśmy bowiem informację od człowieka, który w tej pseudohodowli kupił psa. Zwierzę było zaniedbane, zarobaczone, zapchlone i chore - opowiada Konrad Kuźmiński z DIOZ-u.",Kury zjadały się wzajemnie (fot. Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt),"ja jestem rolnikiem, ten gosciu nie, do wiezienia z nim i jemu podobnymi zwyrodnialcami, hanba-@@@-Przeczytałem tytuł i myślałem, że to znowu coś na temat PiS - owców. A to o biednych zwierzakach..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1055211.html",Dziedzictwo w Łodzi,"0
Czy Księży Młyn zostanie wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa? Może będzie bliżej tej chwili po czwartkowym spotkaniu specjalistów od przemysłowych zabytków.","Do Łodzi przyjadą uczestnicy międzynarodowego seminarium ""Dziedzictwo techniki dla przyszłości"". Organizuje je Polski Komitet Ochrony Dziedzictwa Przemysłowego (TICCIH). Wśród gości m.in. Eusebio Casanelles y Rahola z Barcelony, przewodniczący tej organizacji, która jest organem doradczym UNESCO w sprawie dziedzictwa kulturowego. - Liczymy, że nasi goście dostrzegą znaczenie Księżego Młyna i pomogą nam w dotarciu do funduszy Unii Europejskiej - mówi Wiesław Stępień, koordynator łódzkiego spotkania.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25522905,zatrzymali-ale-nieslusznie.html",Po marszu równości w Kielcach. Aktywiści wygrali z policją. Nie mieli prawa ich zatrzymać,"Kieleccy policjanci nie mieli prawa zatrzymać dwóch aktywistów, którzy podczas marszu równości nieśli flagi z godłem i tęczowym wzorem - uznał sąd. - Będziemy domagać się zadośćuczynienia. Czas skończyć z absurdem - mówi jeden z zatrzymanych.","Bartosz Staszewski i Karol Opic brali udział w pierwszym w historii Kielc marszu równości, który przeszedł przez miasto 13 lipca. Nieśli ze sobą flagi stylizowane na państwowe – tyle że zamiast koloru czerwonego, także na godle, był na nich kolor tęczowy. Podeszli do nich policjanci. Mężczyźni odmówili wylegitymowania się.
Staszewski: – To był akt obywatelskiego nieposłuszeństwa. Nie robiliśmy nic złego.
On i Opic zostali zatrzymani i przewiezieni do komisariatu. Tłum skandował: „Hańba!”.","Kielce 13.07.2019, Marsz Równości (WOJCIECH HABDAS)","Proste, zatrzymali ich, bo stójkowi to okoliczne kmioty i kibole, które nienawidzą ""pedałów"".
Mam nadzieję, że każdy z nich osobiście wyskoczy co najmniej z 10 tys. na łebka. A nie komenda.-@@@-Teraz wyobraźmy sobie tą samą sytuację, z tą różnicą, że sędziowie są ""dojnozmianowi"".
Jaki byłby wyrok ?-@@@-Brawo sąd!-@@@-Tylko wolne sądy są w stanie bronić ludzi przed działalnością reżimu i chęcią ślepego przypodobania się mu przez ludzi bez moralnego kręgosłupa.-@@@-Że też musimy płacić jako podatnicy za działania takich ograniczonych funkcjonariuszy...
Ci sami funkcjonariusze jakoś nie byli skorzy do działania słysząc przez całą trasę przemarszu obelgi, przekleństwa i groźby w stronę tęczowych."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21094829,trybunal-konstytucyjny-pis-owscy-sedziowie-znow-nieobecni-na.html",Trybunał Konstytucyjny: Znów zabrakło PiS-owskich sędziów do wyboru kandydatów na prezesa,"Sędziowie wybrani przez PiS po raz kolejny nie przyszli na Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK, które miało wyłonić kandydatów na prezesa. Tym razem chorych było dwóch, a sędzia Przyłębska stwierdziła, że ?nie uznaje prawomocności Zgromadzenia?","Poprzednie Zgromadzenie Sędziów TK odbyło się 30 listopada, ale zabrakło kworum – minimum dziesięciu sędziów. Przyszło tylko dziewięciu „starych”. Sędzia Julia Przyłębska przysłała zwolnienie lekarskie, sędziowie Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski zawiadomili, że są chorzy. Prezes TK Andrzej Rzepliński pytany publicznie, czy będzie wnioskował do ZUS o sprawdzenie, czy choroba sędziów jest rzeczywista, a nie „dyplomatyczna” odpowiedział, że sędzia jest osobą najwyższego zaufania, więc sprawdzał nie będzie. Choć ZUS może to zrobić z urzędu.",Sędzia Julia Przyłębska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy ZUS jest ślepy ?. Gdzie kontrola?. To ma być ""dobra zmiana""?! Wywaliłabym ich na zbity pysk.-@@@-Sędziów łamiących zasady konstytucyjne powinno się pozbawić statusu sędziego. Jest niedopuszczalne, by sędzia wykonywał polecenia jakiejś osoby, świadczy to o braku niezależności sędziego, natomiast łamanie zasad konstytucyjnych całkowicie dyskwalifikuje sędziego z orzekania.-@@@-Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej chyba zdaje sobie sprawę z tego,że kolejne upominanie rządu Beaty Szydło na temat wykonania zaleceń KE w sprawie Trybunału Konstytucyjnego to gest,który nie ma żadnego znaczenia.Rząd wie,że wiceprzewodniczący Timmermans nie ma żadnych możliwości wyegzekwowania zaleceń i dlatego kpi i lekceważy kolejne upomnienia.Przypomina to znaną i lubianą przez dzieci zabawę ""co mi zrobisz jak mnie złapiesz"". Wiceprzewodniczący KE powinien już znać prawdę o tym,że takim ""reagowaniem"" ośmiesza nie tylko swoją pozycję,ale brak efektów obnaża słabość instytucji unijnych,co skrzętnie wykorzystują rządy bezprawia.W tej sytuacji byłoby lepiej po prostu przyznać się do porażki i nie brnąć w kolejną śmieszność.W sprawie łamania prawa przez Polskę,Komisja Europejska popełniła te same błędy,które popełniała przy próbie obrony Konstytucji Węgier. Z poprzedniej porażki, w zderzeniu z premierem Orbanem,nie zostały wyciągnięte żadne wnioski.Kolejna porażka,tym razem z rządem RP, to pokazana Europie słabość i bezsilność Unii Europejskiej wobec łamania zasad i praw obywatelskich. Krytyka Komisji Europejskiej nie wynika z braku akceptacji dla dewastacji przez obóz władzy konstytucji ,Trybunału Konstytucyjnego i poniżania prezesa Rzeplińskiego.Krytyka jest wynikiem bezradności w sytuacji, gdy zawiodły wszystkie podejmowane przez obywateli wysiłki w obronie konstytucji.Zawiodła też nadzieja i liczenie na zdecydowaną reakcję Unii.Jednak okazuje się,że bezsilność jest nie do pokonania i tę słabość bez skrupułów wykorzystuje troje sędziów TK bojkotując posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego,paraliżując pracę i poniżając prezesa Andrzeja Rzeplińskiego..W tej nierównej walce o honor polskiego Trybunału Konstytucyjnego, samotność obrońców jest aż nadto widoczna. Dlatego kolejna informacja na temat listu wiceprzewodniczącego Timmermansa do rządu i prezydenta w sprawie wykonania zaleceń jest kolejnym powodem do kolejnej frustracji.-@@@-Dlaczego przd nominacją sędziowie nie przechodzą badań lekarskich. Chorzy na rentę a zdrowi do pracy. Przecież to proste jak konstrukcja bata.-@@@-komu pani przyłebska zawdzięcza powrot do sedziowania po tzw służbie zagranicznej , mimo złych ocen, teraz spłaca długi kaczynskim-@@@-Antyrządowe komentarze mają kilka wspólnych cech. To bezsilność, irytacja, brak argumentów, ślina, epitety i wyzwiska! Fakty są natomiast takie, że Pan Prezes z ferajną zakiwał się na amen. To wszystko !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-na ulicę i robimy rewolucję-@@@-Pan Prezes zakiwał się na ....... śmierć polityczną i śmieszność publiczną !!!! Pozostało tylko ego sięgające gwiazd. Smutny obraz Człowieka. Żal mi Go!!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6698102,Podkarpacie__zdecydowane_zwyciestwo_PiS.html",Podkarpacie: zdecydowane zwycięstwo PiS,"0
Aż 41,6 proc. głosów uzbierała lista PiS na Podkarpaciu w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego. PO dostała 29,5 proc. poparcia","To cząstkowe wyniki ustalone przez Państwową Komisję Wyborczą na podstawie danych, które spłynęły z 87 proc. lokali wyborczych.

Na trzecim miejscu w województwie jest PSL, który ma 12,2 proc. głosów. A SLD osiąga wynik 7,6 proc.

Na PiS najchętniej głosowano w powiecie łańcuckim - tu ten komitet zebrał prawie 59 proc. głosów. A Platforma święciła tryumfy w powiatach: leskim (prawie 50 proc.) i sanockim (prawie 59 proc.).

Frekwencja na Podkarpaciu wyniosła 22,34 proc. W samym Rzeszowie sięgnęła 33,9 proc.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22958480,rpo-ostrzega-przed-przepisami-wasika.html",RPO ostrzega przed przepisami Wąsika,Prawo pozwalające służbom masowo pozyskiwać dane o obywatelach z rejestru stanu cywilnego może być sprzeczne z konstytucją - uważa rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.,"Zmiany w prawie o aktach stanu cywilnego przeforsował minister Maciej Wąsik, zastępca koordynatora ds. służb specjalnych. Chce, aby CBA, ABW, Agencja Wywiadu, służby Wywiadu i Kontrwywiadu Wojskowego uzyskały elektroniczny dostęp do informacji z rejestru stanu cywilnego. Projekt zmian w prawie rząd przyjął 23 stycznia.
ZOBACZ TEŻ: Pozamałżeńskie dzieci? Rozwód? Służby zajrzą ci w papiery online
Służba dostanie dostęp do danych
Zgodnie z nim służba dostanie dostęp do danych po złożeniu jednorazowego wniosku i uzyskaniu zgody ministra właściwego do spraw informatyzacji. Przepis nie jest jasny. Czy ów wniosek trzeba będzie składać odrębnie dla każdej sprawdzanej osoby, czy tylko na wstępie, kiedy służba uzyska dostęp do rejestru online?","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podczas konferencji dot. raportu wspolnego Zespolu Ekspertow ds. Alimentów. Warszawa, 9 lutego 2017 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","cyt."" A forsowane rozwiązania uderzają w prawa jednostek i mogą być niezgodne z konstytucją..."" więc jak jest MOGĄ być niezgodne z konstytucją czy SĄ niezgodne z konstytucją? Czy ta trudno sprawdzić jak to jest?-@@@-Przecież większość ustaw uchwalonych przez PiS jest niezgodna z konstytucją.-@@@-Boja sie. Zaczynaja panikowac widzac, ze dozywotnie trzymanie wladzy, o czym marzyli, zaczyna sie juz konczyc.-@@@-Przyznanie nieograniczonego elektronicznego dostępu służb do rejestrów zawierających dane osobowe jest zmianą jakościową, która bez odpowiednich gwarancji może naruszać konstytucyjne i międzynarodowe standardy ochrony prywatności ? zwraca uwagę rzecznik. To oczywiste w państwie demokratycznym przestrzegającym zasad praworządności. Drogi Panie a jakie to ma teraz znaczenie w tym faszystowskim nacjonalistycznym kraiku dyktatury ciemniaków gdzie na co dzień łamie się Konstytucję i podstawowe prawa i wolności obywatela?A o tym kto należy do rasy panów pisowskich a kto do gorszego sortu decyduje jednoosobowo pewna chora psychicznie kreatura!-@@@-PIS buduje w pośpiechu państwo policyjne. Buduje też więzienia, aby ""produkty"" pracy służb nie oczekiwały w kolejce do odsiadki. Jeszcze tylko wzmocnić zasady działania aresztów wydobywczych i drżyjcie niepokorni dziennikarze, artyści i cała reszta drugiego sortu.-@@@-Bedzie znacznie gorzej niz w PRLu. Takiej powszechnej inwigilacji w PRLu nie bylo.-@@@-Konstytucja? Wielokrotnie zgwałcona dyszy gdzieś w toalecie sejmu i byle kto może sobie na niej używać..
Ale nie trzeba się martwić, bo prezydent obiecał, że przyprowadzi nową.-@@@-Czyli teraz będzie tak, że służby dopytają służby, czy ustawa jest konstytucyjna......

?????????? ?????!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5897828,Rzecznik_o_kartach_wciskanych_emerytom.html",Rzecznik o kartach wciskanych emerytom,"0
Po tekście ?Gazety? rzecznik praw obywatelskich Janusz Kochanowski zajmie się sprawą emerytów, którym niektóre banki podsuwają karty kredytowe.","W artykule ""Banki grają z emerytami w karty"" opisaliśmy m.in. przypadek 67-letniej emerytki, która prosiła o kartę bankomatową, a dostała do podpisania umowę na kartę kredytową. ""Po zapoznaniu się z artykułem Rzecznik postanowił zająć się tą sprawą z urzędu"" - napisało jego biuro.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21636042,budapeszt-miasto-wolnej-mysli.html","Budapeszt, miasto wolnej myśli","Dla młodych naukowców z Europy Środkowej uniwersytet Sorosa był jak baśniowa kraina obfitości, gdzie płoty układa się z kiełbas. Tyle że zamiast kiełbas oferował fascynujące książki, pieniądze na badania i uwagę profesorów z całego świata","Kiedy w 1990 roku zaczynałam studia na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, otaczała go aura jedynej niezależnej szkoły wyższej w bloku socjalistycznym, a duchowni mijali się na korytarzach z anarchistami chroniącymi się w szacownych murach przed obowiązkiem służby wojskowej. W Polsce działo się tak dużo, że wcale się nie ucieszyłam, kiedy moja mistrzyni – siostra profesor Urszula Borkowska, urszulanka i wybitna historyczka średniowiecza – oznajmiła, że powinnam połączyć historię na KUL-u ze studiami mediewistycznymi w Central European University w Budapeszcie. Wiedziałam tyle, że to nowa uczelnia z wykładowym angielskim ufundowana przez amerykańskiego finansistę węgierskiego pochodzenia George’a Sorosa.","Początek lat 90. na CEU: Anna Brzezińska (pośrodku) z koleżankami z wydziału, z lewej Skirmanté Gražyté z Litwy, z prawej Narina Karslian z Armenii (archiwum prywatne)","Dziękuję. Czasem.tak trzeba. I więcej tekstów dla ""dalekowidzących,""-@@@-Fantazja umysłu się tu przebija.-@@@-Pięknie napisane."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5017156.html","Po publikacji ""Gazety"" w sprawie molestowania dzieci w szczecińskim Ognisku św. Brata Alberta",0,"ks. Jacek Prusak SJ, ""Pora na rachunek sumienia"", ""Tygodnik Powszechny"" z 16 marca:

""Od Kościoła oczekuję jednak reagowania na ludzką krzywdę w odpowiednim czasie i z uwzględnieniem właściwych środków. Dobro Kościoła nie może być pojmowane w sposób, który urąga Ewangelii. Ofiary nie są abstrakcyjnymi bytami. To konkretne osoby, które spotkały się z misterium zła. To w Kościele zostały skrzywdzone i Kościół nie może traktować ich jak wyrzutków. Ich głos jest głosem Chrystusa. Ich zranione ciała to Jego umęczone ciało. Ich poczucie bezradności to wielkopiątkowy krzyk Jezusa. Temu się nie można po prostu przyglądać. Tutaj trzeba się opowiedzieć"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23321285,awantury-brawa-i-buczenie-w-urzedzie-wojewodzkim-w-rzeszowie.html","Awantury, brawa i buczenie na spotkaniu z wojewodą Ewą Leniart. Poszerzanie Rzeszowa budzi ogromne emocje [ZDJĘCIA, WIDEO]","Gorąca atmosfera panowała na spotkaniu mieszkańców podrzeszowskich gmin z wojewodą Ewą Leniart. Ponad 200 osób - zwolenników i przeciwników połączenia z Rzeszowem - przedstawiało swoje racje. Nie obyło się bez kłótni, buczenia i wchodzenia sobie w zdanie. Ostateczną opinię wojewody poznamy już w piątek.","Sala kolumnowa Urzędu Wojewódzkiego w Rzeszowie w środę po godz. 13 była wypełniona po brzegi. Ci, dla których zabrakło krzeseł, tłoczyli się na końcu sali. Przyszło grubo ponad 200 osób, mieszkańców gmin Krasne, Głogów Małopolski, Boguchwała, Trzebownisko i Tyczyn. Najliczniej reprezentowana była gmina Krasne, zarówno przez zwolenników, jak i przeciwników połączenia z Rzeszowem. Ci ostatni to w większości pracownicy urzędów gminnych, bezpośrednio podlegający wójtowi gminy Krasne. Na salę wnieśli ze sobą transparenty z napisami „Nie chcemy do Rzeszowa”. Przyjechali z nimi także wójt Krasnego Wilhelm Woźniak oraz wicewójt Violetta Błotko.",GRZEGORZ BUKAŁA,"90% przeciwników przyłączenia do Rzeszowa to spasione brzuchy gminnej administracji. Argument, że w Pogwizdowiu Nowym i Miłocinie przez osiem lat wydano 500tys. zł bo już są wystarczająco doinwestowane powala z nóg. Czyja głowa może coś takiego wymyślić? Aż żal tego słuchać. Powtórzę za moim Prezydentem: miasto MUSI się rozwijać Jeśli tylko jest okazja powinno powiększać się maksymalnie. W przyściennych wioskach tchnie nudą inwestycyjną z braku środków, więc jedyną szansą na rozwój jest przyłączenie do miasta, które ma 1,5mld budżetu. Przecież to takie proste.-@@@-Nie ma już szans na poszerzanie Rzeszowa w najbliższej dziesięciolatce. Pisiorom to zwyczajnie nie na rękę. Biorąc zaś pod uwagę fakt, że środki unijne są już na wyczerpaniu, śmiało można stwierdzić, że pod rzeszowskie wioski straciły szanse na cywilizacyjny skok. Żal.-@@@-@elinstal
"" Biorąc zaś pod uwagę fakt, że środki unijne są już na wyczerpaniu, śmiało można stwierdzić, że pod rzeszowskie wioski straciły szanse na cywilizacyjny skok."" Logiczny błąd. Jeżeli środki unijne są na wyczerpaniu, to kończą się one dla wszystkich, w tym dla Rzeszowa. Jeżeli powiemy, że ""podrzeszowskie wioski straciły szansę na cywilizacyjny skok (tak poprawnie się pisze)"", t.zn., że ktoś inny ( w domyśle Rzeszów) szansę na takowy rozwój ma. Wniosek jest jeden. Otóż mamy nierównomierność dostępów do środków unijnych. Są równi i równiejsi. Teren ma ograniczony dostęp w czasie i wysokości, centrum zaś, nieograniczony."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21918391,bez-przeprosin-za-kolesiostwo-gibala-wygral-z-kandefrem.html",Bez przeprosin za kolesiostwo. Gibała wygrał z Kandeferem,"Łukasz Gibała wygrał proces z Marcinem Kandeferem, byłym rzecznikiem prezydenta miasta. Nie będzie musiał przepraszać za swoje słowa, że Kandefer został członkiem zarządu Krakowskiego Holdingu Komunalnego dzięki ""kolesiostwu"".","Pozew Marcina Kandefera, byłego rzecznika prezydenta Krakowa, a dziś członka zarządu KHK ds. logistyki i promocji dotyczył wypowiedzi Gibały w sprawie jego powołania do zarządu KHK. Gibała, rozpoczynając swoja akcję w sprawie referendum za odwołaniem prezydenta Krakowa, w wywiadach dla mediów powiedział, że Kandefer miał otrzymać wysokie stanowisko w gminnej spółce dzięki poplecznictwu prezydenta Jacka Majchrowskiego. I podkreślał, że specjalnie dla niego zmieniono wewnętrzny regulamin holdingu dotyczący m.in. powoływania członków, by mógł zasiąść w zarządzie (chodziło o kwestie wyższego wykształcenia).",Z okazji 70. urodzin Jacka Majchrowskiego Łukasz Gibała urządził happening (Michał Łepecki),"gibała, złodziejskie nasienie po gowinie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9646298,Bunt_oburzonych.html",Bunt oburzonych,"0
- Bez mieszkania, bez stałej pracy, bez dochodu. Ale już także bez strachu! Przecież Europa jest pełna osób podobnych do nas - mówi Fabio Gándara, jeden z przywódców masowych demonstracji w Hiszpanii przeciwko zaciskaniu pasa i politykom","- Ileż razy głosowaliśmy na różnorakie partie, zatykając przy tym nos? Ci młodzi budzą nas z uśpienia. Budzą marzenia, że może być inaczej - komentuje hiszpańska publicystka Maruja Torres.

Rewolucja indignados, czyli oburzonych, rozpoczęła się 15 maja, kiedy młodzi Hiszpanie skrzyknęli się w internecie na demonstrację w Madrycie i blisko pięćdziesięciu innych miastach. Bezpośrednim powodem były wczorajsze wybory samorządowe w 13 z 17 regionów autonomicznych. Oburzeni, do których szybko dołączyli starsi, kiepsko zarabiający Hiszpanie oraz ubodzy emeryci, nie poparli ani rządzących socjalistów, ani opozycyjnej prawicy.",Protestujący na placu Puerta del Sol (Fot. Emilio Morenatti AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6527208,Ikony_Lodzi__Lodzki_Klub_Sportowy.html",Ikony Łodzi: Łódzki Klub Sportowy,"0
W ubiegłym roku skończył 100 lat. Jest jednym z najstarszych polskich klubów sportowych. Przez wiek istnienia działało w nim aż 26 sekcji, w tym tak egzotyczne, jak szybowcowa, spadochronowa czy piłki rowerowej. Dzisiaj wizytówki są dwie - to piłka nożna i koszykówka.","Drużyna piłkarska dwukrotnie zdobywała mistrzostwo Polski - w 1958 i 1998 roku. W 1957 roku ełkaesiacy wywalczyli także Puchar Polski. Dzięki temu występowali w europejskich pucharach, a do Łodzi przyjechały Manchester United, FC Porto czy AS Monaco. Najwybitniejszymi zawodnikami byli: Władysław Król, Jerzy Sadek, Stanisław Terlecki, Jan Tomaszewski, Jacek Ziober, Mirosław Bulzacki, Marek Dziuba, Tomasz Wieszczycki i Marek Saganowski. Najbardziej znanym trenerem był Leszek Jezierski, który zasłynął powiedzeniem, że niezależnie, kto wygra derby, to punkty i tak zostaną w Łodzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140727.html",Prodi Romano. Skład Komisji Europejskiej,"0
10.07.1999. Romano Prodi przedstawia skład swojej ekipy","Romano Prodi (Włochy) - przewodniczący Komisji

Neil Kinnock (Wlk. Brytania) - wiceszef Komisji, reforma administracyjna

Loyola de Palacio (Hiszpania) - wiceszef Komisji, kontakty z Parlamentem Europejskim, transport, przemysł energetyczny

Guenter Verheugen (Niemcy) - poszerzenie Unii

Chris Patten (Wlk. Brytania) - polityka zagraniczna

Pedro Solbes (Hiszpania) - polityka monetarna

Michel Barnier (Francja) - polityka regionalna

Frits Bolkestein (Holandia) - rynek wewnętrzny

Philippe Busquin (Belgia) - badania naukowe",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,581545.html",,"0
W środę w redakcji ?Gazety? prezydent Stanisław Jakubowski odebrał oryginalny kapelusz Hanki Bielickiej.","Kanotier - słomkowy kapelusz, można było wylicytować na aukcji na rzecz powodzian organizowanej wspólnie przez ""Gazetę"" i Radio Zet. Najwięcej na północnym Mazowszu - 200 zł - zapłacił prezydent Jakubowski. Do kapelusza prezydent otrzymał certyfikat Hanki Bielickiej ze specjalnymi podziękowaniami.

Pieniądze z licytacji przeznaczymy dla mieszkańców Szewców, którzy ucierpieli w lipcowej powodzi. Przypomnijmy, że Szewce to niewielka wieś w województwie świętokrzyskim, niedaleko Sandomierza. W powodzi ucierpiało 25 domów i ponad 200 hektarów pól. Do dziś niektóre rodziny z Szewców mieszkają na strychu lub w stodole.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23166758,gdynia-starowiejska-ma-byc-rewitalizowana.html",Gdynia. Starowiejska ma być rewitalizowana,"Po blisko 10 latach przymiarek Gdynia wreszcie rozpoczyna konsultacje społeczne w sprawie zmian na ulicy Starowiejskiej. - Liczymy ma międzynarodowy konkurs architektoniczny, a potem remont ulicy - mówi Łukasz Piesiewicz ze Stowarzyszenia Starowiejska.","– Dyskusje o tym, jak i czy w ogóle powinna zmienić się Starowiejska, najstarsza ulica gdyńskiego Śródmieścia, trwają od kilku lat. Pojawiały się pomysły całkowitego wyeliminowania z niej ruchu samochodów, znaczącego jego ograniczenia albo czasowego zamykania dla pojazdów i urządzania na Starowiejskiej plenerowych imprez. To z jednej strony rodziło konflikty, a z drugiej dawało sygnał, że temat jest istotny – mówi Michał Guć, wiceprezydent Gdyni ds. innowacji. – Optymalne rozwiązanie będzie takie, w którym uwzględnione zostaną uwagi jak najszerszego grona interesariuszy: mieszkańców, działających na Starowiejskiej przedsiębiorców, gdynian przyjeżdzających tu na zakupy czy do punktów usługowych oraz aktywistów miejskich. Dlatego zdecydowaliśmy o ogłoszeniu konsultacji społecznych, bo ta forma rozmowy o mieście daje każdemu gdynianinowi możliwość wyrażenia swojego zdania.",Ul. Starowiejska w Gdyni (KAMIL GOZDAN),"Taa , Starowiejska wizytówką Gdyni tak jak lotnisko na Babich Dołach . Kupa utopionej forsy . Co ta ulica ma takiego ciekawego reprezentować ? Beznadzieja...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7321448,Szklarnie_i_woliery__W_nowym_Wydziale_Biologii_UG.html",Szklarnie i woliery. W nowym Wydziale Biologii UG,"0
Od poniedziałku rusza budowa nowej siedziby Wydziału Biologii Uniwersytetu Gdańskiego","Współfinansowana przez Unię Europejską inwestycja powstanie na terenie kampusu uniwersyteckiego w Gdańsku Oliwie. Kosztem 69 mln złotych w 2011 roku wzniesiony zostanie trzyskrzydłowy budynek o powierzchni 23 tys. metrów kwadratowych, który wybuduje firma Allcon z Gdyni. Umowę w tej sprawie podpisała z władzami UG 1 grudnia 2009 roku.

- Każde skrzydło budynku przeznaczone zostanie dla poszczególnej specjalności, w tym m.in. dla najnowocześniejszych pod względem innowacyjnym Biologii Molekularnej, Środowiskowej oraz Eksperymentalnej - informuje Beata Czechowska Derkacz, rzecznik prasowy UG. - Zaplanowano m.in. aule, sale wykładowe, sale do ćwiczeń, laboratoria i pracownie specjalistyczne, a część powierzchni będzie wykorzystana na szklarnie i woliery dla ptaków.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8184821,Mieszkanie_na_starowce_juz_za_80_90_tys__zl_.html",Mieszkanie na starówce już za 80-90 tys. zł?,"0
MTBS zaczął przebudowę kamienicy przy Sienkiewicza 63. Nie zdecydował jeszcze, w jakiej formie zaoferuje mieszkania. Jeśli wybierze formę partycypacji, stworzy szansę na tanie nowe lokale na starówce.","Ten dom to niepozorna parterowa kamienica z poddaszem - niedaleko skrzyżowania z Bielską. Od lat jest wyłączony z użytkowania. Jego właścicielem jest od niedawna Miejskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego, które zaplanowało przebudowę domu (nie jest zabytkiem). Inwestycja zaczęła się przed kilkoma dniami, potrwa 14 miesięcy. Przyszli lokatorzy lub właściciele odbiorą klucze latem 2011 roku.

Po przebudowie dom będzie o piętro wyższy, ma też mieć oficynę. Zmieszczą się w nim dwa lokale użytkowe (o powierzchni 43,4 i 65,7 m kw.) oraz osiem mieszkań od 38 do 64 m kw. W oficynie zostanie też wygospodarowane miejsce na pięć garaży. W sumie - nieduża inwestycja jak na płocki MTBS i to, co dzieje się na Starym Mieście. W jakimś stopniu może być ona jednak przełomowa, bo otworzy drogę do tanich nowych mieszkań na starówce.",Kamienica przy Sienkiewicza 63 (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17174783,Zrzuc_imigranta_z_klifow_Dover__Angielscy_uczniowie.html","Zrzuć imigranta z klifów Dover. Angielscy uczniowie stworzyli grę, która naśmiewa się z populistów","19
Bohaterem darmowej aplikacji na smartfona zatytułowanej ""UKIK"" jest niejaki Nicholas Fromage. To oczywiście czytelna aluzja do antyimigranckiej UKIP (Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa) i jej lidera Nigela Farage'a. I gra słów, bo ""kick"" to angielsku ""kopnąć"".","Zamiast opisu gry możemy przeczytać ""list"" od fikcyjnego Fromage'a: ""Czy ludzie mówiący innymi językami w pociągach przerażają cię? Czy zdzierżysz sąsiada z Europy? Czy Twoja żona odmawia sprzątania zakamarków za lodówką? [to z kolei aluzja do skarg europosła UKIP Godfreya Blooma] Czy uważasz, że kobiety są zbyt głupie, by wygrać partię szachów lub mieć pracę na najwyższym stanowisku? Jeśli czujesz, że jesteś nieracjonalny i chcesz żyć w prawicowym piekiełku, głosuj w maju na UKIK. Ci ludzie [imigranci] mogą wspomóc naszą gospodarkę, rozwinąć kulturę i uczynić Brytanię wielką, ale są inni od nas, więc wykopmy ich wszystkich"".",Screen z gry 'UKIK',"Polscy uczniowie natomiast pokornie ssają lubieżnemu staruchowi w muszce oraz kurduplowi. I to jest ta cywilizacyjna różnica między feudalnym czworakiem a starą demokracją.-@@@-i dobrze, niech wracają do PL, a nie na zmywaku w dziuplach mieszkają i zasiłki ciągną.-@@@-A swoją drogą wyobrażam sobie komentarze gazety, gdyby polscy gimnazjaliści stworzyli naśmiewającą się z antysemitów grę pt. ""Wrzuć Żyda do studni""...-@@@-Brytyjski humor żyje!!! I niech żyje!-@@@-SPRÓBUJMY ZROBIĆ TAKĄ GRĘ W POLSCE, A POTEM POCZYTAJMY KOMENTARZE.-@@@-To może polska gra: miejsce akcji Kraków, cel: odstawienie pijanego Anglika do izby wytrzeźwień.-@@@-Dowcip z płytą będzie lepszy, jeśli się pamięta, że ""didn't think much about it"" znaczy tyle co ""nie była wiele warta"" :)-@@@-A gdzie link do gry!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9752539,Zostan_milionerem__Jak_znalezc_na_to_kase_w_domowym.html",Zostań milionerem! Jak znaleźć na to kasę w domowym budżecie?,"0
W drugim odcinku naszego cyklu sprawdzamy jak zabrać się do oszczędzania, szukamy na to pieniędzy w domowym budżecie i... poprawiamy rodzinne finanse czytelniczki ?Gazety?, pani Tosi","Przed tygodniem rozpoczęliśmy nasz cykl rozważaniami na temat szans dla przeciętnego Polaka na zostanie milionerem. Z obliczeń wyszło, że jeśli zaczniemy gromadzić oszczędności od najmłodszych lat, to kwota miliona czy nawet dwóch milionów złotych jest możliwa do uzbierania w ciągu 50-60 lat. A wystarczy do tego stówka miesięcznie odłożona na bok i zainwestowana na rynku kapitałowym.

Wiadomo, że ten milion za kilkadziesiąt lat realnie nie będzie wart tyle, ile dziś. Ale nie zmienia to faktu, że lepiej mieć milion, niż go nie mieć, prawda? Zresztą hydra inflacji nie jest tak groźna, jeśli będziemy uwzględniali ją w wysokości kwot, które inwestujemy. Niech w pierwszym roku będzie to 100 zł, a w kolejnym już 105 zł. Nie zbiedniejesz od tego, przecież te 105 zł realnie będzie i tak warte tyle, ile teraz warta jest stówka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21765971,zkzl-szuka-w-poznaniu-mieszkan-na-wynajem-zainteresowanie.html",ZKZL szuka w Poznaniu mieszkań na wynajem. Zainteresowanie? Na razie małe,"Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych chce pozyskać lokale dla osób oczekujących na mieszkania komunalne i socjalne, wynajmując je na wolnym rynku. Na pierwszych 100 mieszkań ma już nawet zarezerwowane pieniądze.","W Poznaniu jest wiele pustych, niezamieszkanych mieszkań. Równocześnie wiele osób nie ma się gdzie podziać, bo nie stać ich na wynajęcie mieszkania według wolnorynkowych stawek. Miejska Agencja Najmu, która niedawno powstała, ma te dysproporcje wyrównywać. Jak? Wynajmując mieszkania na wolnym rynku i podnajmując je potrzebującym wsparcia.
ZKZL dopłaci do mieszkań
Pomysł jest taki, że osoby, którym miasto da do dyspozycji tak pozyskane mieszkania, będą płaciły według takich samych stawek, jak pozostali najemcy mieszkań komunalnych. Tu cena zależy od standardu, ale średni czynsz w mieszkaniach komunalnych to 7 zł za m kw. miesięczne. Za takie pieniądze nikt lokum na wolnym rynku nie wynajmie, więc miasto będzie dopłacać różnicę pomiędzy czynszem komunalnym a stawkami wynegocjowanymi z właścicielami mieszkań. Wiceprezydent Tomasz Lewandowski w ubiegłym roku szacował, że do każdego metra kwadratowego ZKZL będzie musiało dokładać po ok. 10 zł miesięcznie.","Miejski lokal przy ul. Kantaka, w którym kiedyś mieścił się nocny klub Moulin Rouge (PIOTR SKÓRNICKI)","Rynkowa cena jest rzędu 30 zł/mies./m². To wyjaśnia, dlaczego zainteresowanie jest niewielkie.-@@@-Nie ma się co dziwić. A kto by chciał wynająć mieszkanie nierobom lub pijanemu menelstwu z wyrokami eksmisyjnymi?-@@@-Trzeba byc chorym aby wynajac takim ludziom swoje mieszkanie, syf, malaria i zniszczone mieszkanie + problem z usunieciem takich ludzi + pelno brudasow anarchistow, ktorzy beda lamali prawo.-@@@-Może Wudarski i Kaczmarek wynajmą swoje nieruchomości? Żartowałem, jak oni jak mówią o dobru publicznym."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7938482,Pudding_zamiast_befsztyka.html",Pudding zamiast befsztyka,"0
czyli jak zmarnować temat marzenie","Nie wiem, dlaczego, ale jakoś nie bardzo pociągają mnie książkowe biografie znanych artystów, z 700-stronicowej biografii Flauberta zapamiętałem tylko jeden ustęp: o tym, że autor ""Pani Bovary"" w chwilach bolesnej niemocy twórczej na przemian wybuchał rozpaczliwym szlochem i zapamiętale się masturbował, wiedza to bardzo cenna i pouczająca, ale jak na 700 stron - nieco za mało.

Z biografii Faulknera nic już zgoła nie zapamiętałem, niedawno wydaną biografię Camusa wziąłem do ręki, zważyłem w dłoni, owszem, ciężka, owszem, też ma ponad 700 stron, by ją jednak czytać, to już nie poczułem w sobie mocy - doprawdy byłby to dziwny sposób na zabicie czasu, zwłaszcza że coraz mniej go jest do zabijania. Po inne biografie nie chciało mi się za bardzo sięgać, wolałem czytać książki napisane przez ich bohaterów. Jeszcze gorzej z autobiografiami, o autobiografii Marianne Faithfull nie chce mi się nawet wspominać, to, że dawniej chlała i ćpała oraz niepokojąco blisko kolegowała się ze Stonesami, to wiedziałem i bez tej lektury, że jej to ćpanie wyszło na artystyczne zdrowie, to słyszę na jej płytach. Biografie gwiazd sceny to w ogóle osobny wątek, nie ma co go tu poruszać.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19596392,47-oblicz-krolowej-polski-wernisaz-w-bibliotece-norwida.html",47 oblicz Królowej Polski. Wernisaż w Bibliotece Norwida,"2
Na wystawę zaprasza Katolickie Stowarzyszenie Civitas Christiana. Ekspozycja rozpocznie się w poniedziałek 8 lutego o godz. 13:00. Wernisaż odbędzie się z udziałem biskupa Tadeusza Lityńskiego.","Przygotowaniem serii malarskiej ""Królowa Polski o wielu obliczach"" zajęła się artystka Bożena Janina Aleksy. Na ekspozycji będzie można zobaczyć 47 wizerunków Matki Bożej, które koronował kardynał Wyszyński. Na wystawie pojawią się dzieła. Poczynając od rekoronowanego obrazu Bogarodzicy Unitów w Chełmie Lubelskim, kończąc na Wambierzyckiej Królowej Rodzin koronowanej w 1980 r. . Inicjatorem wystawy jest Instytut Prymasowski Stefana Kardynała Wyszyńskiego, który postawił sobie za cel stworzenie wystawy malarskiej przedstawiającej wszystkie wizerunki Maryjne koronowane przez Prymasa Tysiąclecia.",DANIEL ADAMSKI,"Polska już od dawna nie ma króla z małżonką. No co wy, historii nie znacie ?-@@@-jaka królowa Polski? Podać imię i nazwisko!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,18643244,przybysze-z-kosmosu-wygrywaja-kim-sa-obcy-z-mons.html","Przybysze z kosmosu wygrywają. Kim są ""Obcy z Mons""?","0
Sezon ogórkowy u Ad Specatatores w pełni - gdy w innych teatrach trwają urlopy, oni pracują w pocie czoła. Czas na kolejną premierę.","W tym roku Spectatorsi pokazywali głównie spektakle plenerowe - poza swoją siedzibą w Browarze Mieszczańskim. Inaczej jest ze sztuką ""Obcy z Mons"", którą pierwszy raz będzie można zobaczyć w piątek. - To slapstickowa komedia z ukłonem w stronę kina niemego i Charliego Chaplina. Źródłem pomysłu ponownie jest moja fascynacja historią - opowiada Maciej Masztalski.

Akcja spektaklu odwołuje się do wydarzeń sprzed 101 laty, gdy na początku I wojny światowej w Mons doszło do niemieckiego natarcia na Francję. Niemców miała zatrzymać garstka Brytyjczyków. To, co wydawało się niemożliwe, ku zaskoczeniu wielu udało się jednak wykonać. - Wydana została nawet książka usiłująca wytłumaczyć, dlaczego tak się stało. Podobno Anglicy złożyli ręce do modlitwy, wznieśli oczy ku niebu, ono się rozstąpiło i ukazał się św. Jerzy ze swymi łucznikami - opowiada Masztalski. - Ten mit ewoluował i w latach 50. pojawiła się pogłoska, że to obcy zasilili szeregi Brytyjczyków i są odpowiedzialni za ich sukces.","Próba spektaklu ""Obcy z Mons"" (Marek Księżarek)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8665395,Multikulti_w_operze.html",Multikulti w operze,"0
""Give peace a chance!"" - zaapelował w Teatrze Wielkim gigant muzyki dawnej Jordi Savall wraz z muzykami z 14 krajów. Spektaklem ""Jerusalem"" rozpoczęła się ósma edycja Międzynarodowego Festiwalu Indywidualności Muzycznych im. Aleksandra Tansmana","Nie, nie - Jordi Savall nie włączył do repertuaru hymnu Johna Lennona. Większość tekstów, z których kataloński mistrz, jego żona, sopranistka Montserrat Figueras oraz poeta Manuel Forcano (dwojga ostatnich, niestety, w Łodzi zabrakło) zbudowali spektakl, pochodzi sprzed setek i tysięcy lat. Prezentowane w ciągu dwóch i pół godziny psalmy, fragmenty Talmudu i Koranu, pieśni krucjatowe, tradycyjne pieśni ormiańskie i sefardyjskie opowiadają historię Jerozolimy - miasta świętego dla wyznawców trzech wielkich religii monoteistycznych. Miasta, które, jak przed koncertem podkreślił Jordi Savall, było w swej historii niszczone ponad 30 razy. Miasta, które do dziś nie zaznaje pokoju, właśnie z powodu swego świętego statusu.",Jerusalem - spektakl-koncert Jordi Savalla na festiwalu Tansmana (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18438944,radni-pragi-poludnie-musza-jeszcze-raz-wybrac-wiceburmistrza.html",Radni Pragi-Południe muszą jeszcze raz wybrać wiceburmistrza,"0
Na dzisiejszej sesji południowoprascy radni odwołają wiceburmistrza wybranego miesiąc temu i powołają go jeszcze raz. Stało się to konieczne, bo stołeczny ratusz uznał, że podczas głosowania miesiąc temu złamano procedurę. Triumfują radni PiS, którzy od początku tak twierdzili.","To ważny precedens w działaniu rad dzielnic: radni nie mogą ot, tak, zażądać powtórzenia jakiegoś głosowania. Możliwe jest to tylko w wyjątkowych, jasno uzasadnionych sytuacjach.

To właśnie reasumpcja głosowania nad wyborem Michała Wieremiejczyka na wiceburmistrza Pragi-Południe stała się powodem unieważnienia przez panią prezydent podjętej miesiąc temu uchwały. Głosowanie miało być formalnością: w 25-osobowej radzie PO ma 13 radnych, a współpracuje z nimi jedna radna SLD. 11 radnych PiS jest w opozycji. Jednak gdy doszło do głosowania, okazało się, że głosy podzieliły się po równo: 11 do 11. Zarządzono przerwę, a po wznowieniu obrad radna PO Bożena Manarczyk złożyła wniosek o reasumpcję głosowania. Wniosek tylko bardzo ogólnie uzasadniła pomyłką jednego z radnych PO.",Profil mazowieckiego radnego PiS Macieja Wąsika na Twitterze (Fot. Twitter),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25278167,plusliga-trzeci-triumf-siatkarzy-cerrad-enei-czarnych-radom.html",PlusLiga: Trzeci triumf siatkarzy Cerrad Enei Czarnych Radom na turnieju we Lwowie. Radomianie ograli turecki zespół,Turniej o Puchar miasta Lwowa okazał się wybitnie okazały dla siatkarzy Cerrad Enei Czarnych Radom. W ostatnim dniu imprezy radomianie pokonali 3:0 Galatasaray Stambuł i zgarnęli główne trofeum imprezy.,"Podopieczni trenera Roberta Prygla wybrali się na Ukrainę przede wszystkim po to, by sprawdzić aktualną dyspozycję. No i okazało się, że radomianie na długo przed rozpoczęciem PlusLigi w sezonie 2019/2020 imponują formą. Na zawodach we Lwowie wygrali wszystkie mecze: Z Asseco Resovią Rzeszów, Barkomem Kazahny Lwów po 3:1 oraz na koniec zmagań z Galatasaray Stambuł 3:0. W tym ostatnim meczu tylko w drugim secie radomianie mieli większe kłopoty. Wówczas zwyciężyli po walce na przewagi. W pozostałych odsłonach przewaga Czarnych nie podlegała dyskusji. W efekcie „Wojskowi” zgarnęli główne trofeum imprezy.","siatkówka, Cerrad Enea Czarni Radom (archiwum wksczarni.pl)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4074518.html",Komentują dolnośląscy politycy,0,"Jerzy Szmajdziński, poseł SLD

Nie wierzę, aby Wrocław wypadł z grona podstawowych miast, w których mają być rozgrywane mecze Euro 2012. Wiem, że Kraków i Chorzów rozpoczęły lobbowanie, ale one mają szansę tylko pod warunkiem, że UEFA zwiększy liczbę drużyn w finałach z 16 do 24. Gorzej, jeśli w najbliższych tygodniach nic się nie wydarzy w kwestii budowy nowego stadionu we Wrocławiu. Z tego, co mówił prezydent miasta, dopiero latem ma zostać wybrany doradca inwestycyjny. To trochę późno, gdyż inne miasta są bardziej zaawansowane. Od opowieści i wizualizacji trzeba już przejść do konkretów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3357774.html",Jasna Góra spodziewa się miliona wiernych,"0
Benedykt XVI już po raz czwarty modlić się będzie przed Cudownym Obrazem - poinformowano na konferencji prasowej przy ołtarzu na szczycie Jasnej Góry. Przedstawiono stan przygotowań do piątkowej wizyty papieża.","- Sprawdziliśmy w kronikach klasztornych - powiedział podprzeor o. Piotr Polek. - Jako kardynał Joseph Ratzinger był w klasztorze jasnogórskim trzy razy. Odprawiał mszę świętą w Kaplicy i modlił się prywatnie przed Cudownym Obrazem.

Jan Paweł II nazwał Jasną Górę Konfesjonałem i Ołtarzem Narodu - przypominali paulini. Nawiązując do tych słów, umożliwią w piątek pątnikom wielką spowiedź na placu. Konfesjonały ustawione będą przy stacjach różańcowych, 40 spowiedników pracować w nich będzie od godz. 9 do 13. Zakonnicy proszą, by wierni starali się jednak przystępować do spowiedzi w parafiach.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24276853,wielka-ewakuacja-obejmie-6-tys-mieszkancow.html",Wielka akcja w Morągu. Trzeba ewakuować połowę mieszkańców,"Po odnalezieniu na terenie jednostki wojskowej w Morągu pocisków z czasów II wojny światowej zapadła decyzja o ewakuacji okolicznych mieszkańców, szpitala, a nawet wstrzymany zostanie ruch pociągów.","Pociski odkryto w czwartek na terenie jednostki wojskowej w Morągu (Warmińsko-Mazurskie). W sumie chodzi o skład ok. 20 niebezpiecznych ładunków artyleryjskich. W sobotę saperzy mają je usunąć i wywieźć na poligon w Orzyszu.
W tym czasie w mieście ma zostać przeprowadzona gigantyczna ewakuacja, bo dotknie ok. połowy mieszkańców . – Takie są procedury. Chcemy, żeby o godz. 9 w sobotę nikogo nie było w domach – mówi Leszek Biernacki, wiceburmistrz miasta. – Ewakuacja obejmie ok. 6 tys. osób i będzie dotyczyła także tutejszego szpitala. To problem, bo ok. 50 z nich to osoby leżące.",Morąg. Amerykańscy żołnierze przy baterii rakiet Patriot (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,5024715.html",Sauter nagrodzony w Pradze,"0
Film ?Pierwszy dzień"" w reżyserii Marcina Sautera zdobył specjalne wyróżnienie na zakończonym właśnie Festiwalu Filmów Dokumentalnych ?Jeden świat"" w Pradze.","- Bardzo cieszę się z tej nagrody - mówi twórca. - O wyróżnieniu dowiedziałem się telefonicznie, nie mogłem uczestniczyć w praskim przeglądzie osobiście. Stąd nie wiem, czy wiąże się z nią jakaś gratyfikacja. Jeśli tak - na pewno przeznaczę ją na nowy film, nad którym pracuję - tym razem będzie to produkcja o małym miasteczku na Śląsku.

Akcja ""Pierwszego dnia"" dzieje się w Syberii. 60 pierwszoklasistów z wioski Jambura rozpoczyna naukę w szkole w innej miejscowości - Aksarce. Przywożeni są do niej z dalekiej tundry statkiem lub samolotem, bo dróg nie ma. Zostają tam na cały rok, by uczyć się rosyjskiego, matematyki, a także praktycznych umiejętności, które pomogą im przeżyć w surowych warunkach klimatycznych. ""Polski film w poetycki sposób opowiada o jednym z etapów dojrzewania w jednym z odległych miejsc Rosji. Oprócz historii ukazującej nam jeden z najokrutniejszych momentów w życiu człowieka, reżyserowi udaje się też szerzej opowiedzieć o syberyjskim plemieniu oraz zjawisku postępującej cywilizacji"" - napisali w uzasadnieniu jurorzy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19196986,nie-dajmy-sie-logice-mordercow-nasza-sila-nie-sa-karabiny.html",Nie dajmy się logice morderców. Naszą siłą nie są karabiny. Naszą siłą są nasze skrupuły,"62
Mordercy nie są w stanie nas wymordować ani przejąć kontroli nad takimi państwami jak Francja czy Polska. Cóż więc mogą? Przekonać nas, że przemoc jest dopuszczalną formą walki o słuszną sprawę. Mogą sprawić, że podporządkujemy się ich logice. A wtedy przegramy sami ze sobą.","Morderstwa polityczne są straszną krzywdą. Nie ma dla nich miejsca w naszym społeczeństwie. Konflikty interesów i poglądów rozstrzygamy innymi metodami.

Powyższe sformułowanie - jedno z nielicznych, pod którymi podpiszą się zgodnie: anarchista, socjalista, liberał, konserwatysta i nacjonalista - jest jednym z największych osiągnięć XX wieku. Rzeczy, które jeszcze sto lat temu były w Polsce na porządku dziennym, dziś są niedopuszczalne. Najgroźniejszy terrorysta III RP, niejaki ""Rurabomber"", który w 1998 i 1999 roku dokonał kilku zamachów w Warszawie, nikogo nawet nie zabił, chociaż próbował (dwie osoby były ciężko ranne, sprawca poszedł siedzieć na 14 lat). W najgroźniejszym przypadku przemocy policyjnej, który jestem w stanie przywołać z pamięci, zginął demonstrant, jednak wynikało to z serii zaniedbań i błędów proceduralnych (według procedury policjant, który strzelał, nie powinien był mieć ostrej amunicji). Siłą rzeczy, gdy ktoś zabija kilkadziesiąt osób naraz, jesteśmy przerażeni, bo w naszym społeczeństwie taka sytuacja jest wyjątkiem, a nie regułą. I bardzo dobrze.",Zamach w Paryżu. Żołnierze patrolują ulice Paryża (JEAN-PAUL PELISSIER / REUTERS / REUTERS),"tylko totalny debil może twierdzić że na ataki terrorystów odpowiada się skrupułami a nie kulami. Przypadek w Teksasie udowodnił że tylko uzbrojony obywatel obroni się przed muzułmaninem.-@@@-Jaki swietny tekst!!!!!! Prosze, nie mordujcie go wpisami nie na temat. Warto poswiecic chwile na przemyslenie, czy jestesmy w stanie znalezc argumenty przeciwko temu sposobowi argumentowania. Ide szukac jakiegos katola zeby go usciskac.-@@@-""Chcesz ich zwalczyć? Ale tak serio? Odmów zbrodniczej logice racji bytu."" To teraz ja proszę Autora, tak zupełnie serio, by wytłumaczył mi, jak proponowana przez niego metoda ma zadziałać w przypadku islamskich ekstremistów, których mózgi wyprano do tego stopnia, że są w stanie wysadzić siebie i dziesiątki niewinnych ludzi? Czy Autor NAPRAWDĘ uważa, że jeśli uściskam potencjalnego terrorystę, to cokolwiek to zmieni w jego zachowaniu? Nagle dozna cudownego nawrócenia? Z tekstu Autora da się wywnioskować następujące: terroryści nie zniszczą nas, jako społeczeństwa, fizycznie i ekonomicznie. I niestety, to myślenie w kategoriach społeczeństwa wyłącznie, jest dosyć lewicowe. A co z JEDNOSTKAMI, wystrzelanymi w Paryżu i zmiażdżonymi pod gruzami WTC? Czy dla dobra społeczeństwa mamy o nich zapomnieć i pozwolić się mordować ekstremistom? Jestem z gruntu pacyfistą, ale są islamskich fundamentalistów, na przykład) do których trafia TYLKO argument siłowy.-@@@-""Zapal świeczkę Mazowieckiemu, a nie Piłsudskiemu."" - gdyby nie Piłsudski, to by autor tekstu pisał teraz cyrylicą albo gotykiem...-@@@-Krótko czas skończyć z Arabskim faszyzmem , czas skończyć z głupotą lewactwa , czas dla ludzi z otwartym umysłem nie bojących się wyzwań-@@@-Cóż za piekny przykład prawdziwego katoholickiego miłosierdzia. Ja jednak nie zamierzam dać się ukrzyżować, żeby zbawić świat. Si vis pacem, para bellum.-@@@-Dziękuję pięknie za ten bardzo intrygujący, świetnie przemyślany artykuł. Tak jak nie mogliśmy nazistom pozwolić odebrać nam Wagnera czy Beethovena, tak nie możemy dać się wpędzać w koło diabelskie przemocy. Argumenty obezwładniają! :) Brawo!-@@@-""Śmierć wrogom ojczyzny"" - takie hasło było niesione na czele tzw. ""Marszu Niepodległości"". Hasła narodowców i neofaszystów, których wprowadził do sejmu Kukiz, nie różnią się niczym od haseł dżihadu i terroryzmu."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8041156,Lagowski__Lewica_sie_podniosla__W_czesci_moze_poprzec.html",Łagowski: Lewica się podniosła. W części może poprzeć Kaczyńskiego,"0
Jeśli wygra Kaczyński - nie sądzę, że to niemożliwe - to władza prezydenta zostanie rozszerzona. Urząd nabierze większego faktycznego znaczenia niż za czasów jego brata. Z pewnością bardzo by też zwiększyły się wpływy ideologów i propagandystów katolicko-narodowych, dziś popierających Kaczyńskiego w mediach.","Najbardziej zaskakujący jest bardzo dobry wynik Grzegorza Napieralskiego. Dał z siebie maksimum wysiłku i okazało się, że jego koncepcja wyborów była dosyć trafna.Jego język - jak i pozostałych kandydatów - to raczej słopiewnie [tytuł zbioru wierszy wiersza Tuwima; piękna melodia, brak treści] niż język polityki. Ale publiczność tego chciała.

Napieralski miał trafną koncepcję i był oddany partii, bo przecież nie walczył o stanowisko dla siebie. Oczywiście walczył też o swoją pozycję, ale wzgląd na partię był ważniejszy. Każdy polityk walczy o swoją pozycję i to Napieralskiego nie odróżnia. Spośród liderów SLD żaden jednak nie podporządkował tak bardzo partii swoich ambicji i nawyków i nie poddał się tak surowej dyscyplinie.",Grzegorz Napieralski w swoim sztabie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23632379,na-placu-krasinskich-tlum-manifestuje-w-obronie-sadow-profesor.html","Małgorzata Gersdorf przyszła dziś rano do Sądu Najwyższego. Tłum skandował ""konstytucja""","Tłum warszawiaków zebrał się dziś rano pod siedzibą Sądu Najwyższego, żeby okazać wsparcie sędziom. ""Mam nadzieję, że ład prawny zostanie w Polsce przywrócony"" - mówiła pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf.","- Moją obecnością tutaj nie robię polityki, aby było jasne. Występuję w obronie porządku prawnego państwa i pragnę dać świadectwo prawdzie o istnieniu granicy pomiędzy Konstytucją a łamaniem Konstytucji – mówiła kilka minut po godz. 8 Małgorzata Gersdorf. Jej słowom przysłuchiwało się półtora tysiąca ludzi (dane policji), którzy przyszli pod siedzibę Sądu Najwyższego na placu Krasińskich, żeby okazać wsparcie 11 sędziom, którzy w myśl pisowskiej ustawy o SN powinni być od północy na emeryturze.",,"Szacunek należy się wszystkim tym, którzy nie byli, lub nie pozostali bierni w związku z tym oczywistym i bezprecedensowym łamaniem Konstytucji. Z faktu, że nie mamy narzędzi władzy nie może wynikać nasza bierność. Jeśli się przez chwilę zastanowić to ta władza odmawia nam prawa do logicznego myślenia. Czas zacząć się łączyć w działaniach, jak za Pierwszej SOLIDARNOŚCI.-@@@-Pani Pierwsza Prezas SN - z klasa oraz duzym poczuciem humoru? Brawo i dziekuje za wlasciwa postawe wysokiego urzednika panstwowego, , broniacego Konstytucji oraz ladu i porzadku prawnego w Polsce , ale tez i za godny, dobry wzor do nasladowania przez zwyklych obuwateli ?

Pislamska mafia, za pomoca Piesci i Siekiery (PiS), dziala ""na rympal"" i postepuje w Polsce, jak typowy, klasyczny, nienawistny wrog i okupant , postepuje w podbitym kraju , zaprowadzajac w Polsce putinowski system zarzadzania krajem, dziala na szkode Polski oraz spoleczenstwa polskiego . Postepujac tak, nie tylko wyprowadza, de facto Polske z UE, ale w ogole z rodziny narodow europejskich ...-@@@-Wielki szacunek dla Pani Prezes, ktora zgodnie z prawa i z wielka klasa obnazyla pisowskie machlojki.-@@@-Każdy nawet emeryt może wejść do budynku SN , ale nie każdy zgodnie z obowiązującym prawem tam pracuje .-@@@-Brawo warszawiacy! To nasze Państwo, nie PIS i my jako obywatele mamy prawo żądać poszanowania konstytucji i ładu prawnego. Dłużej Polski niż PIS.-@@@-Dzisiaj w programie ""Kropka nad i"" występowała katarynka. Była lepsza od Beaty Kempy a nazywała sie ta katarynka: Michał Woś - przedstawiciel Ministerstwa Sprawiedliwości.
Wyłączyć ją można było tylko przez wyciągniecie wtyczki ze ściany. Wyrażając się o pani prof. Gersdorf pogardliwie i seksistycznie, pokazała jaki jest cały PIS. Żenada.

Każdy oszust sądzi po sobie. Oni mają podstawowe braki w wykształceniu, nie brakuje im tylko sprytu i bezczelności. Wide to co się dzieje z mianowaniem/odwołaniem Prezesa Sądu Najwyższego.
Hitler, Stalin, Franko, inne reżimy - wszystkie upadły, Kaczyński - zastanów się.-@@@-prezydent zachachmęcił, zamącił sprawę mianowania nowego uzurpatorskiego prezesa SN pozostawiając ją jakby na cały dzień w jakiejś nieokreśloności, zaś szajka pisowska nie zdecydowała się dziś policyjnie zablokować dostępu prof. Gersdorf do gmachu Sądu Najwyższego, PONIEWAŻ tak się złożyło, że w europarlamencie głosił swoje łgarstwa premierek Morawiecki i wieść o wyrzuceniu p. Gersdorf z SN wybuchłaby tam jak bomba i w jednym błysku obnażyłaby pisowskie kłamstwa.
Ale już teraz pod wieczór, kiedy premierek odklepał kłamstwa w europarlamencie i wrócił z Brukseli, ?pałac prezydencki? wydał ?oświadczenie?, że Gersdorf nie jest już prezesem, a jest nim sędzia Inulski."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24855521,brazylia-za-mocna-ale-i-polsce-niewiele-brakuje.html","Liga Narodów siatkarzy. Brazylia mocna, ale i Polsce niewiele brakuje","Pierwszy turniej siatkarskiej Ligi Narodów potwierdził, że w reprezentacji Polski ma kto zastąpić gwiazdy, a dotychczasowi zmiennicy radzą sobie bardzo dobrze. Nie wystarczyło to na Brazylię w najmocniejszym składzie.","Po sensacyjnym triumfie na mistrzostwach świata trener Vital Heynen mówił w wywiadzie dla „Wyborczej” o zapleczu kadry: – Może nie widać wielu zjawiskowych graczy, ale widać wielu interesujących. Włosi mają ich znacznie mniej, nawet Brazylia ustępuje Polsce. Więcej zdolnych widzę tylko w Rosji. I mam całą listę ludzi, którzy mogą dołączyć do kadry.
Liga Narodów jest pierwszą po mundialu okazją do weryfikacji tej teorii, bo tradycyjnie dla większości reprezentacji jest ona etapem w przygotowaniach do najważniejszych tegorocznych imprez, którymi są kwalifikacje olimpijskie, mistrzostwa Europy i Puchar Świata. Heynen nie ukrywa fascynacji popularnością siatkówki w Polsce i szacunku dla kibiców, dlatego żeby ich nie zawieść, w pierwszym turnieju rzucił do boju wszystkich najlepszych, a więc aż tuzin mistrzów świata uzupełniony Tomaszem Fornalem i Bartłomiejem Bołądziem. Ze światowej czołówki w równie mocnym składzie rozgrywki LN zaczęły jeszcze Brazylia i Iran.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75400,15065050,Po_co_nam_niebieski_laser_.html",Po co nam niebieski laser?,"19
Umiemy hodować najczystsze kryształy azotku galu na świecie. Dzięki temu jesteśmy w elitarnym gronie czterech krajów, które dysponują pełną technologią budowy niebieskiego lasera, takiego, jaki wykorzystują odtwarzacze Blu-ray. W środę po 40 latach pracy współautor tej technologii prof. Sylwester Porowski odbierze ""polskiego Nobla?, nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej.","Bardzo długo mogliśmy korzystać tylko z laserów półprzewodnikowych świecących na czerwono. Dzięki nim zapisywaliśmy i odtwarzaliśmy dane z płyt CD czy DVD. Rosnąca liczba danych sprawiła jednak, że ten zapis przestał wystarczać.

Pojawiła się potrzeba upychania coraz większej liczby gigabajtów na coraz mniejszej przestrzeni. I tu można wykorzystać lasery świecące na niebiesko, czyli krótszą falą niż lasery czerwone. Krótszą falę światła można skupić na mniejszym polu i zapisać kilkanaście razy więcej informacji na płycie o tym samym rozmiarze co DVD. Zupełnie tak, jakbyśmy pisali lepiej zaostrzonym ołówkiem. Tak powstał standard Blu-ray.",Niebieski laser (FOT. IWC PAN),"krótko: podajcie nazwę Firmy elektronicznej ze światowej czołówki i adres sklepu, gdzie mogą kupić odtwarzacz BR z tzw. "" polskim "" niebieskim laserem !!! tu i teraz... ;)-@@@-Niebieskie kryształy to tylko dla rycerzy Jedi! Czarnosukienkowi sithowie walczyli mieczami z czerwonymi kryształami!-@@@-"" zwaną polskim Noblem"" a Syrenka to polskie Ferrari albo BMW labo wszystko razem.-@@@-Aby stworzyć nowa technologie w Polsce to trzeba mieć cojones i szczęście. Przypomniał mi się Karpinski i jego komputery, wyprzedził cały świat żyjąc w PRL, wielokrotnie go próbowano niszczyć. Bylo tak, ze w końcu świnie pasł i ponownie wracał niczym phoenix. Nastały nowe czasy, jeszcze raz spróbował i go kolejny raz zniszczono. Na starość pisał strony internetowych aby dorobić do emerytury. Historia tak tragiczna i wkur.... ze chce się wyć. Wiec nie obsmarowujcie tego osiągnięcia sfrustrowani zawistnicy, oni pełni sobie zasłużyli: spectrum.ieee.org/semiconductors/materials/the-worlds-best-gallium-nitride-@@@-Zwlaszcza sukces Polska odnioslwa w opracowaniu wersji pzremyslowej ""Polski niebieski laser wielki sukces czy manipulacja doskonała?"" elektronikab2b.pl/biznes/535-polski-niebieski-laser-wielki-sukces-czy-manipulacja-doskonala-#.Up4LMaPnapo Ciekawe czy sie od czasow publikacji tego artykulu cos zmienilo?-@@@-""jesteśmy w elitarnym gronie czterech krajów, które dysponują pełną technologią budowy niebieskiego lasera"" Znaczy się, moc jest z nami..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16935678,List_do_przywodcow__Krakow_przypomina__prawda_sila.html",List do przywódców. Kraków przypomina: prawda siłą pokoju,"0
List o pokój na Ukrainie rozesłali do laureatów Nagrody Nobla i światowych przywódców polscy, rosyjscy i ukraińscy naukowcy uczestniczący w konferencji o historii i kulturze Ukrainy, organizowanej przez Uniwersytet Jagielloński.","- Poprzez ambasady chcemy, żeby nasza petycja dotarła do prezydentów państw Unii Europejskiej, USA i Kanady, parlamentarzystów i laureatów Nagrody Nobla - mówi prof. Włodzimierz Mokry z Katedry Ukrainoznawstwa Uniwersytetu Jagiellońskiego, organizator konferencji. Poprzez nuncjusza list w sprawie zaprzestania agresji na Ukrainie ma też trafić do papieża.

Autorzy listu przywołują słowa papieża Jana Pawła II wypowiedziane w 1980 roku: ""odrzucenie prawdy ma miejsce wtedy, gdy pomawia się o zamiary napastnicze tych, którzy wyraźnie dowodzą, że ich jedyną troską jest ochrona i obrona wobec realnych zagrożeń, jakie niestety ciągle jeszcze istnieją czy to w łonie jakiegoś narodu, czy to w stosunkach pomiędzy narodami"". To cytat z orędzia ""Prawda siłą pokoju"" przygotowanego na Światowy Dzień Pokoju w 1980 roku.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23052288,znamy-program-plywackiego-grand-prix-polski-impreza-odbedzie.html",Znamy program pływackiego Grand Prix Polski. Impreza odbędzie się w Kozienicach,"Grand Prix Polski w pływaniu, które odbędzie się w Kozienicach, zbliża się wielkimi krokami. Przypomnijmy, że czołowi polscy pływacy powalczą w stolicy Puszczy Kozienickiej już podczas najbliższego weekendu (24 i 25 lutego).","Zawody odbędą się na 25-metrowym basenie. Przypomnijmy, że wszystkie konkurencje XVI Arena Grand Prix Polski w pływaniu zaplanowano na pływalni „Delfin” Kozienickiego Centrum Rekreacji i Sportu przy ul. Legionów. Organizatorem imprezy są: Polski Związek Pływacki oraz Kozienickie Centrum Rekreacji i Sportu, a współorganizatorem: Gmina Kozienice. „Wyborcza” jest jednym z patronów medialnych tego wydarzenia. Warto dodać, że wstęp na zawody jest bezpłatny. 
Harmonogram imprezy:",Grand Prix Polski 2018 w pływaniu w Kozienicach (archiwum organizatorów),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4690728.html","Dąbrowska, Barbara Anna",0,"Po zwolnieniu z internowania kolportowała w Łodzi prasę podziemną (w tym TM). Udostępniła mieszkanie na magazyn bibuły. Działała w strukturach podziemnej ""Solidarności"", prowadziła akcje pomocy członkom ""S"", współpracowała z ośrodkiem o. Stefana Miecznikowskiego przy kościele oo. Jezuitów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1524835.html","Gratuluję i podziwiam - powiedziała Jolanta Kwaśniewska Marcinowi Sawickiemu, słupnikowi z radia Pogoda","0
24 tys. butelek wody mineralnej sprzedał siedzący na słupie prezenter Radia Pogoda. Litr wody kosztuje złotówkę, a pieniądze z jej sprzedaży wspomogą remont szpitala dziecięcego na ul. Niekłańskiej. Wczoraj słupnika odwiedziła pierwsza dama RP.","Dorota Pogonowska: Jak się Pani podoba pomysł - siedzieć na słupie i zbierać pieniądze na dzieci?

Prezenter radia jako Szymon Słupnik - fantastyczne. Poza tym słup widać z daleka. Wiadomo, że coś się dzieje, to przyciąga uwagę ludzi, a bez ludzi żadna akcja charytatywna się nie uda.

Bierze Pani udział w wielu tego typu przedsięwzięciach. Czy Polacy lubią i potrafią pomagać?

Serca mają gorące. Kiedy trzeba, zawsze pomagamy. Znajdujemy w portfelu pieniądze i dokładamy się, aby ulżyć innym. Przykładem są klęski żywiołowe. Gdy Czechy i Węgry dotknęła powódź, pomogliśmy. Trudniej przychodzi nam zrobienie czegoś jako wolontariusze - zorganizowanie akcji, roznoszenie ulotek, pomalowanie ścian, itd. Ale pod tym względem cała Europa powinna uczyć się od Ameryki. Tam ponad osiemdziesiąt procent społeczeństwa deklaruje zaangażowanie w wolontariacie, świadczy bezinteresownie pracę na rzecz potrzebujących.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1864100.html",Zadbają o Cybinę,"0
Trwają prace nad statutem Związku Międzygminnego Rewitalizacji Doliny Cybiny. - Będziemy się starać o pieniądze na ochronę wód Cybiny z Unii Europejskiej - deklarują twórcy związku","Do związku chce przystąpić pięć gmin, poprzez które płynie Cybina: Swarzędz, Pobiedziska, Łubowo, Kostrzyn i Poznań, by wspólnie zająć się oczyszczaniem rzeczki i leżących na jej drodze jezior. Gminy chcą na ten cel pozyskać pieniądze z funduszy europejskich. - Mamy już doświadczenie w pisaniu wniosków do Unii, bo należymy do Związku Międzygminnego Puszczy Zielonki, który taki wniosek złożył. Poza tym w gminie wdrażamy aż osiem projektów unijnych - przekonuje Andrzej Kurowski, sekretarz Urzędu Miasta i Gminy Swarzędz. - Poza tym gminy będą finansować oczyszczanie rzeki z własnych środków, proporcjonalnie do stopnia, w jakim same ją zanieczyszczają - wyjaśnia.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12704825,Moj_ulubiony_bohater__Dezydery_Chlapowski.html",Mój ulubiony bohater: Dezydery Chłapowski,"0
Ojciec, utracjusz i libertyn, wszystko stracił. Syn wyrzucił ojcowe stoliki do kart, zlikwidował oranżerie i powozownie, zamknął piwnice na wina i tak długo pracował, aż majątki Chłapowskich odzyskały dawny blask","DEZYDERY CHŁAPOWSKI
1788-1879
''Podobnym musiał być do niego Czarniecki! - wojak ze stali kuty, a obok ks. spowiednik, jezuita. Typ prawie polski z 17 wieku'' - pisał o generale Dezyderym Chłapowskim trzeci wieszcz Zygmunt Krasiński


Każ, proszę Cię, gospodyni nasadzić kury na jaja od tych dużych, żeby ich po kraju namnożyć, a kury każ dobrze paść pszenicą - pisał do syna Chłapowski wiosną 1863 r. Nawet będąc w Wersalu, kontrolował drób w swoich wielkopolskich majątkach. Pamiętał też, że w Rąbiniu trzeba pomalować płot na żółto i dosadzić dwa drzewka przy ogrodzie księdza, bo bydło szkody tam wyrządziło.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,23221988,zmarl-michail-ugarow-tworca-moskiewskiego-teatru-doc-robil.html","Zmarł Michaił Ugarow, twórca moskiewskiego Teatru.doc. Robił spektakle o Pussy Riot czy tragedii ""Kurska""","W Moskwie zmarł nagle 62-letni Michaił Ugarow, twórca i dyrektor nękanego przez władze, tułającego się po mieście, ale sławnego Teatru.doc. Tej sceny bali się nawet na Kremlu.","Niespodziewana śmierć pełnego energii człowieka, który godzinę wcześniej na jubileuszu niezależnej „Nowej Gaziety” dzielił się swoimi planami, wstrząsnęła teatralną publicznością Rosji. Przez ostatnie 16 lat nie tylko do ostatniego miejsca wypełniała ona piwnice, gdzie Ugarowowi pozwalano wystawiać spektakle, ale z nie mniejszymi emocjami obserwowała perypetie jego teatru.
W 2002 r. Ugarow – już wtedy uznany i wyróżniany reżyser, pisarz, scenarzysta – w odremontowanej (jak mówił, „odmytej”) przez ochotników i współpracowników piwnicy domu przy stołecznym zaułku Trochprudnym wspólnie z żoną, Jeleną Greminą, założył teatr, gdzie grano w sposób dla Moskwy odkrywczy. Pełne przecież znakomitych scen miasto określiło Teatr.doc jako „teatr, który nie gra”. Na jego piwnicznej scenie od początku królowało zwyczajne słowo zwykłego, poruszonego aktualnymi problemami człowieka.","Michaił Ugarow, zdjęcie z 2003 r. (fot. Roman Jocher / Agencja Gazeta)","Gnida alakyr z przydupasem remuchem już klepią po klawiaturze aż furczy żeby urządzić taniec na trupie wroga. Zaraz wyleją na nas szambo ze swoich czerepów.-@@@-W Moskwie nikt nie sprawdzi jaka była przyczyna śmierci. Stawiałbym na jakiś ""nowiczok""."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12601042,Przyszli_bankowcy_mieli_swoja_inauguracje__WIDEO_.html",Przyszli bankowcy mieli swoją inaugurację [WIDEO],"0
Dziś odbyła się inauguracja roku akademickiego Wydziału Ekonomicznego w Opolu Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu","Dziś o godzinie 12 studenci Wyższej Szkoły Bankowej uroczyście rozpoczęli nowy rok akademicki 2012/2013. Salę wypełniło blisko 200 studentów. Wykład inauguracyjny wygłosił prof. zw. dr hab. Zbigniew Nęcki. Swoją obecnością uczelnię zaszczycili: prof. zw. dr hab. Stefan Forlicz z Wrocławia, ks. radca dr Marian Niemiec z kościoła ewangelicko-augsburskiego w Opolu, prorektor ds. nauki Politechniki Opolskiej prof. zw. dr hab. Janusz Pospolita.

Muzycznego tonu nadał chór Politechniki Opolskiej, który uroczyście zaśpiewał hymn Polski oraz pieśń ""Gaude Mater"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11199822,Lukaszenka_zamknal_granice_przed_polskimi_poslami.html",Łukaszenka zamknął granicę przed polskimi posłami,"0
We wtorek po południu białoruscy pogranicznicy zawrócili z granicy członków sejmowej komisji ds. Łączności z Polakami za Granicą. Parlamentarzyści jechali Grodna, by spotkać się z mieszkającymi tam Polakami.","Sześciu posłów miało się spotkać w Grodnie i jego okolicach między innymi z działaczami nieuznawanego przez białoruskie władze Związku Polaków na Białorusi. Na przejściu w Kuźnicy Białostockiej, bez podania dokładnych powodów, białoruska straż graniczna odmówiła delegacji prawa wjazdu. Jej członkom wbito do dyplomatycznych paszportów pieczątki z zakazem wjazdu. Na czele komisji i zatrzymanej delegacji stał wiceprezes PiS Adam Lipiński.

- Rozmowy w Grodnie i okolicznych miejscowościach miały dotyczyć sytuacji związku i trudności jakie robi rząd w Mińsku w związku z Kartą Polaka. Członkowie komisji mieli też zobaczyć jak funkcjonuje nauka polskiego. Zaplanowano kilka spotkań, na gości czeka wiele osób. Teraz trzeba im powiedzieć, że ze spotkania nici - relacjonował na gorąco Andrzej Poczobut, mieszkający w Grodnie dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" i działacz Związku Polaków na Białorusi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24776533,to-neurolodzy-beda-czekac-na-pacjenta-z-udarem-juz-nigdy-odwrotnie.html",Ratunek dla pacjentów po udarze. Szpital Kopernika bierze udział w ważnym pilotażu,"Zespół gotowy do kosztownego zabiegu ratującego życie po udarze będzie w pogotowiu przez całą dobę, w dni powszednie i święta. Z całego województwa pacjenci mają trafiać właśnie do neurologów z Kopernika.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Od lipca Regionalne Centrum Profilaktyki i Leczenia Udarów Mózgu w Koperniku dołącza do ogólnopolskiego pilotażu trombektomii mechanicznej. Pod tą skomplikowaną nazwą kryje się zabieg, który dla wielu pacjentów po udarach jest jedyną szansą, by zachować życie i sprawność. Dzięki pilotażowi więcej chorych, niż dotąd, będzie miało szansę na ratunek. 
Lekarze są zgodni, że ta metoda powinna być w koszyku świadczeń gwarantowanych - dostępna w szpitalach o każdej porze dnia i nocy w całym kraju. Ale nie jest. ",U mężczyzny podczas 'strzelania' szyi doszło do pęknięcia tętnicy kręgowej i w konsekwencji do udaru mózgu (fot. Shutterstock),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,11634383,Jak_Niemcy_budowali_podziemne_miasta_w_Gorach_Sowich.html",Jak Niemcy budowali podziemne miasta w Górach Sowich,"3
Łódzki Żyd Abraham Kajzer miał 30 lat, gdy jesienią 1944 r. przyjechał w transporcie z Auschwitz. Przerzucano go z miejsca na miejsce - pracował aż w ośmiu obozach Arbeitslager Riese. Projekt ""Riese"", czyli ""Olbrzym"" - wykute w skale podziemne miasta w Górach Sowich - był najpotężniejszym przedsięwzięciem górniczo-budowlanym hitlerowskich Niemiec - fragment tekstu, który w całości przeczytasz tylko w poniedziałkowym magazynie ""Ale Historia"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"".","Abraham Kajzer pewnego dnia znalazł ołówek i postanowił prowadzić dziennik. Ukradkiem odrywał papier z worków po cemencie, szedł do latryny i pisał - co widział, słyszał, myślał i czuł. Zapisane kartki przybijał do wewnętrznej strony latrynianej deski. Gdyby esesmani je znaleźli, zostałby powieszony.

Gdy w kwietniu 1945 r. uciekał z obozu, był przekonany, że dziennik przepadnie, a on zginie. Jednak pomogła mu pewna Niemka - ukrywała go w komórce, w drewnianej skrzyni z ziemniakami, a gdy przyszli Sowieci, dała mu rower, na którym objechał latryny obozów, w których pracował, i odzyskał kartki.",Góry Sowie - wejście do poniemieckiej sztolni (Fot. Marzena Hmielewicz / AG),"Taki dlugi artykul i ani razu nie padlo slowo ""Slask (Schlesien)"". Bardzo dziwne. Choc sie nie dziwie - typowa polska perspektywa, no i forma ""historiografii""..... Kongresówka nie zna regionów. ""Jednak pomogła mu pewna Niemka"" - pewnie Slazaczka/Schlesierin - jak wiekszosc ludzi wtedy na Slasku. No ale wedlug polskiej nibyhistorii ""nie byli"" to Slazacy, a jacys Niemcy, jakies obce ufoludki. PS: A tak BTW dla zainteresowanych: Nazwa tych gór ani nie pochodzi od ""Ojli"" (Eulen) ani od Sów. Tak samo jak nazwa Rüberzahl (i sztucznie, ahistorycznie, schematycznie przejeta i zle przetlumaczona poslka wersja ""Liczyrzepa"") wcale nie pochodzi od jakiejs tam Rübe/rzepy.-@@@-Dziś ciężko jednoznacznie powiedzieć czemu Góry Sowie nazywają się tak a nie inaczej. Hipotezy na ten temat można znaleźć tutaj: www.chataalelipa.pl/przewodnik/gory-sowie/polozenie-surowce.html"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16311664,Miroslaw_kopie_po_niemiecku.html",Mirosław kopie po niemiecku,"1
Paparazzi go nie śledzą, bo nie ma po co - nie jest skandalistą. Jeśli ma wolny czas, spędza go z żoną i dziećmi. Jeśli jedzie na wakacje, to nad jezioro. Czasami do Polski","Rok 2006. Mundial w Niemczech. - Porozmawiamy? - pytają Miroslava Klosego dziennikarze z Polski. Słyszą krótkie: ""Nein!"". Rok 2014. Mundial w Brazylii, Klose szpetnie pudłuje. Zbliżenie na twarz. Widać, jak usta składają się w krwiste, polskie ''k... mać!''.

Dziś mówi, że ma dwie narodowości, choć jeden paszport. Jeśli chodzi o futbol - jest zdecydowanie Niemcem. Ale gdy wymienia ulubione potrawy, wskazuje na bigos i gołąbki w cieście. Takie, jakie pamięta z Polski.

Inne wspomnienie z dzieciństwa? Lody Śnieżka, koniecznie z waflem. Taki sentyment z czasów, kiedy najlepszy w historii napastnik mistrzostw świata - i zwycięzca niedzielnego finału MŚ - biegał za piłką przed blokiem w Opolu.","Klose tuż po strzeleniu gola Brazylii, Belo Horizonte, 8 lipca (Fot. REUTERS)","Szkoda, ze nie przypomnieliście tutaj artykułu Rudnickiego z przed Euro w Polsce i na Ukrainie. Artykuł ten zapamiętałam do dzisiaj. A i dziękuję za dzisiejszy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16708797,Podziel_sie__Z_milionerem.html",Podziel się. Z milionerem,"0
Uber, Airbnb czy BlaBlaCar odbudują wspólnotę i położą kres władzy neoliberałów? Zapomnijcie. To coś prosto ze świata Dickensa","Ostatnio czytam dużo o dziewiętnastowiecznym kapitalizmie, bo czuję, że w tamtej epoce znajdziemy odpowiedzi na pytania dotyczące współczesności. I rzeczywiście. Gdy w bieżącej prasie natrafiam na entuzjastyczne teksty o ""ekonomii dzielenia"", mam wrażenie déja vu.

O ekonomii dzielenia: O lewicowych marzeniach i ciężkich pieniądzach, Ekonomiczny recykling , Wmawiano mi, że jestem socjalistką, a przecież wymiana to oszczędność

Przenieśmy się do kopalni sprzed dwustu lat, choćby do Pensylwanii, i przyjrzyjmy się pierwszemu lepszemu górnikowi.",FOT. KAI PFAFFENBACH / REUTERS,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19832027,powstaje-rejestr-karanych-nauczycieli-obejmie-takze-duchownych.html",Powstaje rejestr karanych nauczycieli. Bez rekolekcjonistów,"8
W rejestrze karanych nauczycieli, który tworzy Ministerstwo Edukacji, znajdą się księża, zakonnice i zakonnicy prowadzący katechezy. Nie będzie jednak osobnego rejestru księży prowadzących rekolekcje dla uczniów oraz innych osób pracujących z dziećmi.","Stworzenie centralnego rejestru orzeczeń dyscyplinarnych zakłada projekt znowelizowanej Karty nauczyciela, którą właśnie przyjął Sejm. W rejestrze mają być zgromadzone dane o nauczycielach ukaranych wydaleniem z zawodu czasowo i na stałe. Za co? Na przykład za jazdę samochodem pod wpływem alkoholu, pobicie, kradzież, przestępstwa seksualne.

Informacje o nauczycielach wpisanych do rejestru będą przekazywane wszystkim państwom Unii Europejskiej. W ten sposób zakaz pracy w zawodzie będzie obowiązywać na terenie całej Wspólnoty. To ważne, bo pozwoli uniknąć sytuacji, gdy dyrektor szkoły zatrudnia osobę, która nie powinna w niej pracować.",W sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"A ""edukatorzy seksualni"" w rejestrze będą? Nie? To czemu mają być osoby prowadzące rekolekcje?-@@@-Super!-@@@-Zakaz kontaktu z dziećmi powinien obowiązywać Wszystkich księży i Wszystkie zakonnice. Powinien obowiązywać zakaz chrztu bez oświadczenia woli osoby chrzczonej.-@@@-""Anna Ostrowska, rzeczniczka MEN, stwierdziła: - Kwestie dotyczące doboru osób prowadzących rekolekcje w kościele leżą poza właściwością ministra edukacji narodowej."" - cudownie, nasze dzieci może uczyć pedofil, a te ciołki z ministerstwa nawet o tym nie będą wiedzieć - vide ostatnie krakowskie rekolekcje, prowadzone przez księdza z zakazem pracy z dziećmi. #dobrazmiana -_--@@@-bo nie miał by kto religii uczyć ...-@@@-Ciekaw ile % polaków przyjmuje komunię z rąk pedofila?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2075900.html",Sklepy przypominają swoją historię,"0
Radomscy handlowcy coraz częściej odwołują się do tradycji - wiadomo, jeśli firma działa od lat i sprawdziła się, można jej zaufać. W niektórych sklepach są nawet wystawki przypominające ich historię","Tradycjami chwalą się dziś nawet firmy istniejące do kilku lat. Nic więc dziwnego, że te mające naprawdę długą historię, starają się ją wyeksponować jeszcze bardziej. Tak jest w sklepie cukierniczym przy ul. Żeromskiego 51. Kiedyś mieściła się tu słynna nie tylko w Polsce restauracja Stanisława Wierzbickiego. Jej dzieje przedstawiliśmy w naszym specjalnym dodatku - ""Gazeta w Starym Radomiu"". Zainspirowało to właściciela kamienicy Lucjana Abramowicza i handlowca Piotra Skórę. W sklepie pojawiły się reprodukcje ukazujące Wierzbickiego i jego słynnych gości z de Gaullem na czele. - Kamienica należała do mojej rodziny, gdy działał tu Wierzbicki. Mam więc do tych wspomnień sentymentalny stosunek. Bardzo chętnie bym się jeszcze czegoś więcej o historii restauracji dowiedział - mówi Abramowicz.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22517402,hokeisci-mh-automatyki-kontynuuja-dobra-passe.html",Hokeiści MH Automatyki kontynuują dobrą passę,Czwarte zwycięstwo z rzędu odnieśli hokeiści MH Automatyki. Tym razem gdańszczanie pokonali w hali Olivia Polonię Bytom 7:4.,"Świetna passa zaczęła się spotkaniem z Naprzodem Janów w Gdańsku (6:3), potem podopieczni Andrieja Kowaliowa pokonali SMS PZHL Katowice 7:0 i sensacyjnie lidera tabeli GKS Tychy 2:1 (po rzutach karnych). Czwartą wygraną odnieśli po meczu, w którym oba zespoły pokazały radosny hokej. Po dwóch tercjach gospodarze prowadzili 4:1 i wydawało się, że spokojnie dowiozą zwycięstwo do końca. Jednak w połowie ostatniej części gry goście zdobyli dwie bramki i zrobiło się niebezpiecznie. Jednak sytuację uspokoili Jan Steber i Mateusz Strużyk, którzy w ciągu minuty zdobyli dwie bramki i przesądzili losy meczu. Ostatecznie spotkanie zakończyło się zwycięstwem MH Automatyki.",BARTOSZ BANKA,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1088303.html",Czy na Bemowie wyciekły karty do głosowania?,"0
Były radny bemowskiej prawicy Adam Kuć poinformował w piątek urząd gminy, że na wycieraczce przed mieszkaniem znalazł kartę do głosowania.","Ulotkę radny odniósł do komitetu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. - Karta nie została wyniesiona z urzędu ani z żadnej komisji obwodowej na Bemowie - twierdzi Wojciech Bohdanowicz, rzecznik Bemowa. - Po zawiadomieniu urzędu przez komitet PiS dokładnie sprawdziliśmy wszystkie dokumenty, wszystkie paczki były nietknięte.

Dodaje, że według jego informacji karta do głosowania znaleziona przez byłego radnego nie miała pieczątki żadnej z obwodowej komisji, więc była nieważna - Może, choć tak być nie powinno, ktoś na drodze drukarnia komisja wziął sobie druk na pamiątkę - przypuszcza.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25141688,przerwana-seria-warty-poznan-porazka-zielonych-w-grudziadzu.html","Przerwana seria Warty Poznań. Pechowa porażka ""Zielonych"" w Grudziądzu",Po pięciu meczach meczach bez porażki w I lidze piłkarze Warty Poznań ulegli Olimpii Grudziądz 1:2. Zdecydowały o tym gole stracone w końcówce pierwszej i na początku drugiej połowy.,"Obie drużyny przystępowały do meczu w zupełnie innych nastrojach. Warta Poznań była podbudowana fantastycznym startem sezonu, serią pięciu meczów bez porażki i pozycją wicelidera I ligi. Olimpia Grudziądz po czterech przegranych meczach z rzędu znalazła się zaś w strefie spadkowej. Dystans w tabeli widoczny był na boisku.
""Zieloni"" mieli bowiem znaczną przewagę i dłużej utrzymywali się przy piłce. Tym razem to rywal miał jednak więcej szczęścia. Gospodarze oddali poznaniakom inicjatywę, chcąc skrzywdzić Wartę grą z kontrataku. Ich plan się powiódł. Najpierw wykorzystali dekoncentrację piłkarzy Piotra Tworka w końcówce pierwszej połowy i strzelili gola do szatni, gdy lider klasyfikacji strzelców I ligi Omran Haydary z Afganistanu wygrał pojedynek sam na sam z Adrianem Lisem.",Robert Janicki jest najskuteczniejszym strzelcem Warty Poznań (LUKASZ CYNALEWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1049558.html",Kobiety w świecie śląskiej polityki,"0
Polityka jest światem męskim i kobieta musi umieć twardo stawiać na swoim, żeby dać sobie radę - mówi Katarzyna Franczak, szefowa Sojuszu Młodej Lewicy i najmłodsza nadzieja śląskiego SLD","Mają swoje zasady: uczciwość i żadnych układów. Są ambitne, nie wystarczy im rola statystów. Już dużo wiedzą - przez lata się przyglądały. Strzeżcie się panowie, bo skończyły się przyglądać, nadchodzą







Katarzyna Franczak w ubiegłym roku o mało nie weszła do Sejmu, choć startowała z odległego miejsca na liście. Gdy inni kandydaci zaklejali mury swoimi plakatami, a wycieraczki przed drzwiami mościli ulotkami, ona kupiła za kilkaset złotych starą nyskę. Koledzy zamontowali na aucie megafon i jeździli po Katowicach, krzycząc o tym, jak dobrym posłem będzie Katarzyna Franczak. O mało nie poskutkowało. Zdobyła prawie dwa i pół tysiąca głosów. Nie wystarczyło, żeby z listy Sojuszu dostać się na Wiejską.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18589851,opolszczyzna-jest-liderem-w-tej-dziedzinie-tylko-dlaczego-jest.html","Opolszczyzna jest liderem w tej dziedzinie. Tylko dlaczego jest źle, skoro jest tak dobrze?","0
Opolszczyzna od lat zajmuje pierwsze miejsce w Polsce pod względem liczby miejsc w domach pomocy społecznej w stosunku do liczby mieszkańców. Jednak deficyt lekarzy specjalistów oraz niewystarczająca liczba pielęgniarek środowiskowych sprawiają, że opieka nad osobami starszymi na Opolszczyźnie wciąż pozostawia wiele do życzenia.","Na miejsce w domu pomocy czy w zakładzie opiekuńczo-leczniczym wciąż trzeba czekać. Tymczasem starzy, schorowani ludzie nie mają czasu na czekanie, a ich bliscy, często opiekujący się nimi w domu, nie potrafią temu podołać bez dramatycznych czasem, osobistych wyrzeczeń.

Rozmowa z Romanem Kolkiem, wicemarszałkiem odpowiedzialnym za służbę zdrowia

Beata Łabutin: Liczby mówią, że jesteśmy lepsi niż inni, tymczasem kolejka osób starszych i schorowanych do miejsc, gdzie mogą liczyć na specjalistyczną opiekę, jest długa. Dlaczego?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14029684,Pustulki_w_Klasztorze_Franciszkanow__Co_zawdzieczamy.html",Pustułki w Klasztorze Franciszkanów. Co zawdzięczamy braciom Wagom,"0
Jedni rozmawiają z wilkami i łosiami, drudzy śledzą poligamię nietoperzy i przerabianie śmieci przez żuka, czy towarzyszą kogutom. Od środy (5.06) o nich właśnie - zwierzakach, roślinach i ludziach wkomponowanych w rytm natury - opowiadać będą niezwykłe dokumenty filmowców z całego świata. W Tykocinie zaczyna się Międzynarodowy Festiwal Filmów Przyrodniczych im. Braci Wagów.","Kto raz obejrzał choć jeden film w ramach tego odbywającego się raz na kilka lat festiwalu - wie już, że przyrodnicze dokumenty mogą być równie ciekawe jak film fabularny. Nawet w obrazie o najmniejszym robaczku, na co dzień niezauważanym, może aż kipieć od rozmaitych dramatów, namiętności i sensacyjnych wydarzeń. Film o rzece może być rodzajem melodramatu, a o niszczeniu przyrody przez człowieka - wręcz thrillerem. Kwestia tylko, jak ów film zostanie nakręcony, ile pasji w swą pracę włoży filmowiec i jakiego znajdzie bohatera. Dokumenty, pokazywane w ramach festiwalu, przechodzą przez ostre sito jurorów, to, co zobaczy widz, to już zazwyczaj majstersztyki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8987519,Kwadratura_pamieci.html",Kwadratura pamięci,"0
Choć za projektem fundacji Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie głosowała w Bundestagu i prawica, i socjaldemokraci, nosi on wyraźne piętno swoich pomysłodawców: środowisk wypędzonych i konserwatywnych. W sporze o pamięć o wypędzeniu są one na razie górą.","Z okna biura w pobliżu słynnego Checkpoint Charlie Manfred Kittel patrzy codziennie na intrygującą rzeźbę. Kilkumetrowej wysokości kolorowa bryła przewiązana grubym sznurem nosi nazwę ""Houseball"". Symbolizuje węzełek ze skromnym dobytkiem, z jakim w pierwszej połowie XVIII wieku ściągali do Prus protestanccy uchodźcy z Czech. Tuż obok z kostek brukowych ułożono obrys zburzonego po wojnie kościoła czeskiego. Historii tego miejsca i znaczenia rzeźby Kittel nie znał we wrześniu 2010 roku, kiedy jego instytucja zajęła tam prowizoryczną siedzibę. Dzisiaj widzi w tym ciekawy zbieg okoliczności.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,16623559,Co_nas_czeka_w_tym_tygodniu_w_Teatrze_Horzycy_.html",Co nas czeka w tym tygodniu w Teatrze Horzycy?,"0
Toruńska scena dramatyczna w tym tygodniu zaprasza na trzy przedstawienia: ""Bóg mordu"", ""Królowa ciast"" i ""Człowiek z Bogiem w szafie"".","""Bóg mordu"" to błyskotliwa sztuka w wykonaniu aktorów Teatru Horzycy. O czym opowiada spektakl na podstawie dramatu Yasminy Rezy? Rodzice dwóch jedenastoletnich chłopców spotykają się w sprawie bójki, w której udział wzięli ich synowie. W wyniku tego incydentu jeden z nich stracił dwa zęby. Małżeństwa chcą dojść do porozumienia w cywilizowany sposób, spokojnie i ugodowo rozwiązując problem. Z czasem w kulturalnej rozmowie pojawia się coraz więcej emocji.

Spektakl wyreżyserowała Bożena Suchocka, a o scenografię zadbał Jan Kozikowski. Występują: Małgorzata Abramowicz, Maria Kierzkowska, Jarosław Felczykowski i Paweł Kowalski. Spektakl zobaczymy w piątek o godz. 19 na małej scenie Teatru Horzycy przy pl. Teatralnym 1. Bilety: 30 zł, 22 zł (ulgowy).","""Bóg mordu"" w Teatrze Horzycy (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,16835485,Minister_Lawrow__Nie_mozemy_utracic_Ukrainy.html",Minister Ławrow: Nie możemy utracić Ukrainy,"58
Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow przedstawił rosyjską wizję światowego porządku. Obywatele Ukrainy i Mołdawii mają powody do niepokoju.","- Kiedy Europa jednoczy się przeciwko Rosji, źle się to kończy dla całego kontynentu - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.

Minister spraw zagranicznych Rosji wygłosił dziś odczyt o sytuacji międzynarodowej w ramach tak zwanego Obywatelskiego Uniwersytetu organizowanego z inicjatywy proputinowskiej partii Jedna Rosja.

""USA będą inspirować lokalne konflikty""

Zdaniem Ławrowa świat przechodzi obecnie zmianę epok historycznych. Globalny kryzys gospodarczy doprowadzi do wyłonienia się nowego porządku, w którym dotychczasowi liderzy, np. USA, nie będą już odgrywać decydującej roli. Jedną z osobliwości nowego świata według Ławrowa ma być duża liczba lokalnych konfliktów, z których część będzie świadomie inspirowana przez Stany Zjednoczone. Jako przykład podał Ukrainę.",Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow (Pavel Golovkin (AP Photo/Pavel Golovkin)),"(...) Nie możemy utracić Ukrainy (...) Mniej więcej to samo mówili Francuzi o Algierii. (...) Ukraina to nasz najbliższy, bratni naród (...) Nikim się tak nie gardzi jak najbliższym, bratnim narodem, co nie, sowiety? I tak ich kochacie, że ni ch...a nie pozwolicie, by robili coś bez naszej zgody?-@@@-to co mowi w XXI wieku pies lawrow jest straszne. Ruskie kacapy nie potrafią zrozumieć ze niepodlegle państwo samo może decydować co chce. Rusckie durnie kto na was napadl? kto was zaatkowal? kto wypowiedział wam wojne? - to wy ciagle kogos napadacie, niszczycie, mordujecie w imie walki. Gruzja was tez miała podbic? teraz moldawia? ukraina? Nikt was nie chce. Jestescie zaraza na tej ziemie. Narodem tępym , podłym, nie zaslugujacym na litość.-@@@-""oni nas nie kochaja.. ale my bedziemy ich tak dlugo kochac, az nas pokochaja....""-@@@-""Ukraina to nasz najbliższy, bratni naród"" - bratnim narodom Rosji zawsze bylo z nia pod gorke... jako przedstawiciel takiego bylego bratniego narodu ciesze sie ze juz nie musze sie z nimi bratac...-@@@-To jest w zasadzie otwarta grozba. A Rosja zmierza prosta droga do katastrofy.-@@@-Czytam i oczom nie wierzę. Dr Joseph Paul Goebbels zmartwychwstał i gowori po russki...-@@@-Back to the future. Pamietam taki język sowietów z lat 60 i 70 tych ......-@@@-bratni naród... ""strzeż mnie, Panie, od przyjaciół, z wrogami sobie poradzę."""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4228820.html","Odmienne stany wiadom ""...ości""","0
Zwierzenia Lolka, kaganiec Giertycha, Real Dudka","OŚWIADCZENIA

Nie byłem Bolkiem. Lolek.

Nie będziemy umierać za pierwiastek. Matematycy z Warszawy.



Z KRAJU

? Który z braci Kaczyńskich pojedzie na szczyt do Brukseli? Wszystko wskazuje na to, że jakiś pierwiastek z dwóch.

? Posłowie LPR chcą przekształcenia Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w Ministerstwo Kultury Osobistej i Dziewictwa. Niekoniecznie narodowego.

? Wszelkie przesłanki wskazują na to, że Roman Giertych podjął się misji niesienia kagańca oświaty.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18256867,Student_to_nie_produkt__Rozmowa_z_Anna_Giza_Poleszczuk.html",Student to nie produkt. Rozmowa z Anną Gizą-Poleszczuk,"1
Czasami moi koledzy narzekają na studentów, że to głupki. Wtedy im mówię: ?Przyjęliśmy ich na studia, więc powiedzieliśmy im, że się nadają. I teraz to nasza odpowiedzialność, by się czegoś nauczyli?. Z Anną Gizą-Poleszczuk rozmawia Agnieszka Kublik.","Prof. dr hab. Anna Giza-Poleszczuk - ur. w 1955 r. Socjolog. Prorektor Uniwersytetu Warszawskiego ds. rozwoju i polityki finansowej. Kierowała Pracownią Badań nad Kapitałem Społecznym w Instytucie Socjologii UW, zasiada w radzie Pracowni Badań i Innowacji Społecznych ""Stocznia"".

Agnieszka Kublik: Młodzi naukowcy w czarnej procesji przeszli dziesięć dni temu przez Warszawę. Wyruszyli spod bramy UW. Szli także przeciw pani jako prorektorowi.

Anna Giza-Poleszczuk: Ale chodziło nie o UW, tylko o wszystkie uczelnie. Co nie znaczy, że się od nich odżegnuję. Tyle że tym osobom się wydaje, że wszystko można załatwić pociągnięciem pióra w Ministerstwie Nauki. A nie można. My też jesteśmy częścią problemu. Podział: my, dobrzy naukowcy, kontra zła władza, jest nietrafny.",Rys. Jacek Gawłowski,"Dopóki uczelnie wyższe będą dla tzw. kadry i profesury przyspawanej do stołków, a nie dla studentów, dopóty polskie uniwersytety nie będą liczyły się nie tylko w Polsce, ale i na świecie. Mentalność trzeba zmienić. Być może studenci nie są dziś najbardziej rozgarnięci, ale to nie oznacza, że mamy się od nich odwracać. Niestety zasada student-nasz pan jest niekorzystna zarówno dla kadry uczelnianej, która idzie na ilość , a nie na jakość, ale jest też tragedią dla samych uczących się, którzy dostają kiepskiej jakości usługę. Kukiz-populista wykorzysta ich frustrację, a wtedy wylane zostanie dziecko z kąpielą."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24810271,wroclaw-chce-milionow-zlotych-od-ministerstwa-za-deforme-oswiaty.html","Wrocław chce milionów złotych od ministerstwa za ""deformę oświaty""","Największe polskie miasta, w tym Wrocław, żądają od rządu pieniędzy za ""deformę"" oświaty. We wtorek 21 maja samorządowcy złożyli w Ministerstwie Finansów wezwania na łączną kwotę ponad 103 mln zł.","Prezydenci największych miast, zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich, złożyli w Ministerstwie Finansów wezwania do zapłaty na ponad 103 mln zł poniesionych przy dostosowaniu szkół do zmian oświatowych. Chodzi o likwidację i przekształcenia gimnazjów, wprowadzenie do szkół podstawowych siódmej oraz ósmej klasy.
- We Wrocławiu koszty reformy edukacji wprowadzanej przez rząd szacujemy na ok. 100 mln zł. Dziś wspólnie z prezydentami innych miast złożyliśmy w Ministerstwie Finansów wezwanie do zapłaty za reformę polskiego szkolnictwa. Jako Wrocław, tylko za 2017 rok, domagamy się od Ministerstwa zwrotu blisko 11 mln zł, ale na tym nie poprzestaniemy. Koszty reformy edukacji to m.in. likwidacja gimnazjów, dodatkowy rocznik w przedszkolach, podwojona liczba uczniów w szkołach średnich, dostosowywanie na nowo placówek do potrzeb dzieci i młodzieży. Wydatki w tych obszarach ponosić będziemy także przez kolejne lata - przyznaje Jarosław Delewski, dyrektor Departamentu Edukacji we wrocławskim magistracie. ",Miasta żądają milionów złotych za 'deformę' edukacji (EWELINA LACH),"Też mi sensacja, o parę złotych. Działki sprzedać, dorzucić co w skarpecie i po temacie!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24279935,koniec-remontow-na-dwoch-pieknych-i-dwoch-waznych-ulicach.html","Koniec remontów na dwóch ""pięknych"" i dwóch ""ważnych"" ulicach. Pojedziemy nimi...",Dobre wiadomości dla kierowców. Przed świętami drogowcy zakończą prace na czterech ulicach. Dopuszczone do ruchu zostaną w przyszłym tygodniu.,"Katarzyna Mikołajec, zastępca dyrektora Zarządu Inwestycji Miejskich, przekazała 14 grudnia poinformowała, że w najbliższym czasie zakończą się (w jednym przypadku już się zakończyły) prace na dwóch „pięknych” i dwóch „ważnych” łódzkich ulicach. Zacznijmy od tych drugich.
CZYTAJ TEŻ: Koniec prac na ul. Pogonowskiego. Przebudowa 320 metrów zajęła... prawie 1,5 roku
W poniedziałek, najpóźniej we wtorek, zadebiutuje nowa infrastruktura na skrzyżowaniu drogi krajowej nr 71 i ul. Okólnej. Obecnie trwają tam ostatnie formalności przed dopuszczeniem ronda, które tam zbudowano, do ruchu. Dodać należy, że nietypowego, bo turbinowego.",Wyremontowana ul. Skorupki (Jacek Losik),"Skorupki?
Ach, panowie PISkupy muszą mieć ekstra ładnie.-@@@-W takim razie, jeśli nie będę mógł przejechać Tuwima do Piłsudskiego, odciążając w ten sposób Kopcińskiego, to poproszę wydłużyć Nowowęglową w kierunku wschodnim i połączyć ją z przedlużoną Konstytucyjną. Technicznych przeciwwskazań nie ma...-@@@-A kiedy otworzycie Tomaszowską?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17254409,PiS__To_rodziny_ofiar_powinny_zdecydowac__gdzie_stanie.html","PiS: To rodziny ofiar powinny zdecydować, gdzie stanie pomnik smoleński","0
Kancelaria Prezydenta i stołeczny ratusz uzgadniają lokalizację dla pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. O upamiętnienie przed zbliżającą się piątą rocznicą zdarzenia upomniała się część bliskich osób, które zginęły 10 kwietnia 2010 r. Na liście są trzy miejsca w centrum Warszawy: okolice pl. Piłsudskiego, wejście do Ogrodu Saskiego od Marszałkowskiej, plac Unii Lubelskiej.","Platforma Obywatelska chce stawiać pomnik smoleński w Warszawie

Jarosław Krajewski, szef klubu PiS: - Nie dotarła do nas żadna oficjalna informacja z ratusza, na razie są doniesienia medialne.

Pani prezydent długo twierdziła, że pomnika nie będzie, był sondaż wśród warszawiaków z tendencyjnym pytaniem, czy chcą kolejnego pomnika ofiar katastrofy, choć żadnego w przestrzeni miasta przecież nie ma. Jeśli Hanna Gronkiewicz-Waltz, jak to dziś deklaruje, chce, by to upamiętnienie powstało, i to ponad podziałami, do poważnej dyskusji powinni być zaproszeni bliscy ofiar tej tragedii.",Plac Piłsudskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23301724,wielkie-swieto-rowerowe-w-hali-stulecia-zdjecia.html",Wielkie święto rowerowe w Hali Stulecia [ZDJĘCIA],"- Darmowy serwis pojazdów, pokazy i zawody rowerowe, oferty licznych samorządów i seanse filmów związanych z jednośladami - to wszystko czeka do końca niedzieli rowerzystów, którzy przyjadą do Hali Stulecia.","Drugi już Dolnośląski Festiwal Rowerowy stał się okazją, by porozmawiać o przyszłości ruchu rowerowego we Wrocławiu i w regionie. Politycy i urzędnicy przemawiali… kręcąc na stacjonarnym rowerze.
– Wrocław to bardzo rowerowe miasto. Przybyły do nas delegacje z innych miast Polski oraz z zagranicy, i byli pod wrażeniem naszych osiągnięć – mówiła Katarzyna Szymczak-Pomianowska, dyrektorka magistrackiego zielonego departamentu.
– Dolny Śląsk jest regionem przyjaznym turystyce rowerowej, zwłaszcza że jest co zwiedzać, jest też gdzie się przespać – podkreślał Cezary Przybylski, marszałek województwa dolnośląskiego.",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22956469,gigantyczne-konsekwencje-dla-rozwoju-miasta-zmiany-w-ustawie.html","""Gigantyczne konsekwencje dla rozwoju miasta"". Zmiany w ustawie zaszkodzą Łodzi?","Rząd PiS planuje zredukować liczbę Regionalnych Dyrekcji Ochrony Środowiska z 16 do 8. Zlikwidowany ma być m.in. oddział łódzki, który będzie podłączony pod Warszawę. - To przyniesie gigantyczne konsekwencje dla rozwoju miasta - alarmują w magistracie.","Obecnie w Polsce działa Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska i 16 dyrekcji regionalnych. To właśnie w tych miejscach zapadają ważne decyzje dla realizowanych w kraju inwestycji. W przypadku takich miast jak Łódź najważniejsze zadania RDOŚ to uzgadnianie decyzji o warunkach zabudowy czy też uzyskiwanie decyzji środowiskowych dla dużych projektów, np. biurowych i przemysłowych. Wszystko wskazuje na to, że już niedługo kluczowe decyzje dla łódzkich inwestycji zapadać będą w Warszawie.",Zmiany w RDOŚ (Grzegorz Sikora),"Centralizm demokratyczny. Pamietacie to?-@@@-Wszystko zależy od tego, czy likwidacja łódzkiej RDOŚ będzie oznaczała fizyczne zamknięcie urzędu wraz ze zwolnieniem urzędników, czy też łódzki urząd pozostanie,, a zmieni się tylko dyrekcja, tzn. szef będzie ręcznie sterował decyzjami z Warszawy pod dyktando zaleceń płynących wprost z centrali politycznej. A odpowiadać za konsekwencje niekompetencji warszawskiej centrali będzie zastępca dyrektora w Łodzi. Oczywiście będzie to droga donikąd, a centrala będzie co rusz udowadniać, że łódzcy urzędnicy są do niczego i w ogóle trzeba to wszystko zlikwidować.-@@@-jeśli taka sytuacja ma pogorszyć i tak tragiczny stan środowiska w Łodzi (wycinane drzewa, smog przez ponad 100 dni w roku, spaliny i resztki z opon i klockow hamulcowych przez okrągły rok) to jestem stanowczo przeciw. Pani Magda jak rozumiem tak bardzo się tym tematem z resztą radnych zajmuje, że nie martwi się, że to pogorszy sprawę. Tak więc czekam na rozwój sytuacji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7904300,Uciekal_od_pogranicznikow__wpadl_w_rece_policji.html","Uciekał od pograniczników, wpadł w ręce policji","0
8 tysięcy paczek papierosów próbował wwieźć do Polski obywatel Niemiec, który we wtorek po południu chciał uciec od kontroli straży granicznej i policji. Bez skutku","Policję z Augustowa o uciekinierze z audi A8 zawiadomił patrol pograniczników. Chcieli oni zatrzymać auto do kontroli w pobliżu miejscowości Serski Las, ale jego kierowca pojechał dalej, w kierunku Augustowa.

Mundurowi wóz namierzyli w pobliżu Przewięzi. Kierowca dalej nie chciał zatrzymać się do kontroli i uciekał. Wjechał do Augustowa, gdzie policji udało się go zatrzymać na ul. Wyszyńskiego.

Okazało się, że 38-letni Niemiec uciekał przed wszystkimi, bo w samochodzie przewoził nielegalnie 8 tysięcy paczek papierosów. Teraz za przemyt i ucieczkę przez policją oraz strażą graniczną mężczyzna odpowie przed sądem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22738045,gps-oszukal-ciezarowka-utknela-na-ul-krapkowickiej-droga.html",GPS oszukał? Ciężarówka utknęła na ul. Krapkowickiej. Droga zablokowana. [ZDJĘCIA],Tuż przed godziną 10 jadąca ul. Krapkowicką ciężarówka utknęła w błocie. Samochód prowadził kierowca z Ukrainy.,"Zamiast kierować się oznakowaniem wybrał trasę wskazana przez satelitarna nawigację. W efekcie zjechał na pobocze a samochód „zakopał” się w błocie. Ciężarówka załadowana jest akumulatorami.
Wciąż trwa wyciąganie pojazdu z błota, są utrudnienia w przejeździe ul. Krapkowicką.",Problemy ciężarówki na ul. Krapkowickiej (Mario),Nie GPS oszukał tylko kierowca dureń.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16607372,Z_Dramatycznego_do_Studio__Przenosiny_spektaklu_Glinskiej.html",Z Dramatycznego do Studio. Przenosiny spektaklu Glińskiej,"0
Po trzech latach od premiery - ?Iluzje? Iwana Wyrypajewa w reżyserii Agnieszki Glińskiej będą grane w nowym miejscu.","Autorem ""Iluzji"" jest rosyjski dramatopisarz Iwan Wyrypajew - który wcześniej napisał znakomite sztuki, takie jak np. ""Lipiec"" czy ""Taniec Delhi"". Jest reżyserem filmów ""Euforia"" i ""Tlen"", został nagrodzony m.in. Wdechą - nagrodą kulturalną ""Gazety Co Jest Grane"" (wspólnie z aktorką Karoliną Gruszką). Jego premierę w Teatrze na Woli (dziś to Scena na Woli Teatru Dramatycznego) we wrześniu 2011 roku przygotowała reżyserka Agnieszka Glińska. Obecna dyrektor artystyczna Teatru Studio postanowiła włączyć go do repertuaru swojego teatru. Jak podaje biuro prasowe Teatru Studio: ""dzięki uprzejmości dyrektora Teatru Dramatycznego Tadeusza Słobodzianka 'Iluzje' wchodzą na stałe na afisz naszego teatru"".","Spektakl ""Iluzje"" Iwana Wyrypajewa w reżyserii Agnieszki Glińskiej (Fot. Grzegorz Press / Materiały Teatru Studio)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,10537036,Wojna_powietrzna_miedzy_Unia_Europejska_a_USA.html",Wojna powietrzna między Unią Europejską a USA,"0
Amerykańska Izba Reprezentantów zdecydowała, że linie lotnicze z USA będą bojkotować unijne prawo i nie zapłacą za emisje CO2.","Ustawę o zakazie stosowania europejskiego systemu handlu emisjami uchwalono miażdżącą większością głosów. Jej inicjatorem był przewodniczący komisji transportu John Mica.

Systemem handlu emisjami w UE objęte są już elektrownie i przemysł. Od stycznia 2012 r. także linie lotnicze, których samoloty lądują w UE. Powinny kupować uprawnienia do emisji CO2 na aukcjach. Jednak rządy USA, Chin i Indii oraz państw arabskich, które mają znacznie mniejszy zapał do walki z globalnym ociepleniem, ostro bronią swych linii lotniczych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1307562.html",Amerykański żołnierz ranny w Niemczech,0,"Amerykański żołnierz został w poniedziałek ciężko ranny w zamachu w Bawarii w południowych Niemczech. Amerykanin został postrzelony przez nieznanych napastników, gdy na poboczu drogi w pobliżu koszar w Poppenhausen czyścił szyby samochodu z lodu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3380518.html",Opolscy radni też szczerze wierzą w tętniący życiem amfiteatr,"0
Wiedzą nawet, jak sprawić, by miejsce opolskich festiwali stale tętniło życiem. Problem jest jeden i wciąż ten sam: pieniądze. I lewica, i prawica wierzą też, że zbudowanie Narodowego Centrum Polskiej Piosenki będzie odpowiedzią na życzenie mieszkańców miasta.","A ci przez dwa tygodnie głosowali w ankiecie ""Gazety"" na najważniejsze ich zdaniem sprawy, które trzeba załatwić w Opolu. Niemal połowa postawiła na amfiteatr tętniący życiem.

- Amfiteatr bez dwóch zdań powinien być wizytówką nie tylko Opola, ale i województwa. Dlatego rozbudowa powinna być także sprawą władz regionu - uważa Lucjusz Bilik, radny SLD, szef departamentu sportu i turystyki w urzędzie marszałkowskim. - Wtedy to będzie miejsce, które gremialnie odwiedzać mogą wycieczki. Powstanie kocioł, który będzie żył własnym życiem - uważa radny. Jego zdaniem już dawno powinny znaleźć się pieniądze na ten projekt. - Problem w tym, że nie ma nawet porządnego harmonogramu działań. Skoro radny Trzepizur mógł jeździć po Polsce i zdobyć pieniądze na remont stadionu, to pewnie i na to można. Prezydent mówił, że nie wie, co zrobić z oszczędnościami ubiegłorocznego budżetu. To 37 mln zł. Może właśnie trzeba część przekazać na ten cel. Skoro chcą tego mieszkańcy miasta - przekonuje Bilik.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3942555.html",Koniec mięsnej blokady,"0
Koreańczycy znów chcą jeść mięso z Podlasia. Tamtejsza inspekcja weterynaryjna zakończyła właśnie kontrolę w białostockim zakładzie mięsnym PMB","Wyniki inspekcji będą znane najwcześniej za dwa tygodnie. Jeśli okażą się pozytywne, to już w ciągu kilku najbliższych miesięcy na półkach sklepowych w Korei pojawi się mięso z Białegostoku.

Eksport do tego kraju został wstrzymany ponad pół roku temu. Powód nie został podany do publicznej wiadomości.

- To jest wolny rynek. Jeśli jakieś państwo nie chce naszego mięsa, bo na przykład ma dużo swojego, to zamyka granice. Gdy ich zapasy zostaną odchudzone - automatycznie znosi zakaz. Takie są zasady - wyjaśnia Jan Matysik, odpowiedzialny za kontakt z mediami w PMB.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22290665,podkarpacie-tnie-pieniadze-na-drogi-wojewodzkie-ok-140-mln.html",Podkarpacie tnie pieniądze na drogi wojewódzkie. Ok. 140 mln zł mniej pieniędzy,"Prawdziwą burzę wywołał podczas poniedziałkowej sesji sejmiku projekt zmian w tegorocznym budżecie województwa. Zarząd zaproponował zmniejszenie funduszy na drogi o 138 mln zł. - W tej kadencji sejmiku w naszym województwie trwa marazm inwestycyjny - zarzucali radni opozycji, a przedstawiciele rządzącego PiS zapewniali, że w przyszłym roku staniemy się prawdziwym placem budowy.","Drogi wojewódzkie na Podkarpaciu są w złym stanie.
Połowa dróg w fatalnym stanie
Radni opozycji wyliczają:
– Połowa dróg wojewódzkich jest w złym stanie technicznym, często gorszym niż gminne czy powiatowe. Tymczasem od początku tej kadencji sejmiku trwa marazm inwestycyjny. Tempo wykorzystania środków unijnych musi więc budzić nasz wielki niepokój – podkreślała Lidia Błądek, radna niezależna.
Szefowa klubu PO Teresa Kubas-Hul zwierzyła się, że podczas mijających wakacji podróżowała po Podkarpaciu i podawała konkrety:",Władysław Ortyl podczas sesji sejmiku województwa podkarpackiego. (PATRYK OGORZAŁEK),no wlasnie sa w złym stanie dojazd choćby w Bieszczady czy droga w strone malopolski Gorlic tam przy granicy ta sa standardy wschodnie bez urazy
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25487242,zlote-gody-w-czestochowie-kochaja-sie-tyle-lat-ze-zasluzyli.html","Złote gody w Częstochowie. Spędzili razem tyle lat, że zasłużyli na medal [LISTA]","Aż 18 par świętowało w Częstochowie małżeńskie jubileusze. Wśród nich były i takie, które spędziły razem aż 65 lat.","Uroczystość odbyła się w dwóch turach w czwartek 5 grudnia. Życzenia od prezydenta Częstochowy Krzysztofa Matyjaszczyka i kierownika Urzędu Stanu Cywilnego Rafała Bednarza oraz kwiaty i przyznany przez prezydenta RP medal „Za długoletnie pożycie małżeńskie” odebrało 18 par, które obchodziły co najmniej 50. rocznicę zawarcia związku. Niektóre są ze sobą jeszcze dłużej – rekordziści nawet 65 lat.
Jubileusz świętowali:
* Jadwiga i Wiesław Bajdorowie (60 lat),
* Barbara i Leszek Bartnikowie,","Złote gody w Częstochowie, 5 grudnia 2019 r. (Materiał urzędu miasta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19092660,wroclaw-pelen-melomanow-trudno-kupic-bilety-na-koncert-do-nfm.html",Wrocław pełen melomanów. Trudno kupić bilety na koncert do NFM,"1
W niedzielę fantastyczny koncert w Sali Głównej Narodowego Forum Muzyki zagrali laureaci Konkursu Chopinowskiego. Bilety rozeszły się błyskawicznie, jak na wszystkie dotychczasowe koncerty w NFM. Wszystko wskazuje, że ta dobra passa potrwa całkiem długo.","W pełnej sali - czyli dla 1800 osób - zagrali Charles Richard-Hamelin, laureat II nagrody XVII Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. F. Chopina i jego zwycięzca Seong-Jin Cho. Towarzyszyła im orkiestra NFM. Biletów nie można było kupić od kilku tygodni. Okazuje się, że to norma w NFM.

Nowe i stare

Sporo osób zastanawiało się, jak uda się wypełnić olbrzymie Forum, gdy w liczącej prawie pięćset miejsc sali dawnej Filharmonii często krzesła stały puste. - Melomanów odstraszała bardzo akustyka pomieszczenia - mówi Agnieszka Frei, rzecznik prasowy NFM. - Trochę publiczności przybyło, gdy wprowadziliśmy bilety dla rodzin, studentów czy emerytów.","Koncert laureatów XVII Konkursu Chopinowskiego w NFM (Archiwum NFM, fot. Łukasz Rajchert)",Wszystko przez Dudkiewicza!
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15042131,Ogien_w_kosciele_pod_swieta_gora.html",Ogień w kościele pod świętą górą,"0
Przez całe lata poganie i lokalni katolicy żyli ze sobą w zgodzie. Aż do dnia, kiedy z Domu Turysty na Ślęży zniknął posąg Światowida","- Góra Ślęża to miejsce związane z pogańskim kultem. Spotykają się tutaj wiccanki, czyli współczesne czarownice, i wszyscy, którzy chcą obcować z ""mocą"" - opowiada Joanna Lamparska, znawczyni historii Dolnego Śląska, przygotowująca właśnie książkę o Ślęży.

Co roku w noc z 21 na 22 czerwca na Ślężę ciągną rodzimowiercy - wyznawcy starosłowiańskich bóstw - by świętować noc kupały, swoje największe święto związane z letnim przesileniem.

Oddaloną o 30 km od Wrocławia Ślężę chętnie odwiedzają turyści, by ze szczytu podziwiać panoramę całego regionu ciągnącą się aż po Karkonosze. Prócz miejsc widokowych na górze są jeszcze: telewizyjna wieża nadawcza, podupadający Dom Turysty, w którym czas się zatrzymał na przełomie lat 70. i 80., oraz pochodzący z XII w. kościół.","Ślęża (718 m n.p.m.) - Najwyższy szczyt Masywu Ślężańskiego. Najstarsze odnalezione tu ślady człowieka pochodzą z 4500 r. p.n.e. W epoce brązu (1200-400 r. p.n.e) góra była ośrodkiem kultu Słońca. Z tego okresu pochodzą kamienne rzeźby, które przyciągają wyznawców słowiańskich bóstw i poszukiwaczy...",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1554743.html",BRE wchodzi do telewizji,"0
BRE Bank inwestuje w telewizję TVN. We wtorek bank ogłosił, że przejmie od grupy ITI pakiet 10 proc. udziałów w TVN i tym samym zmniejszy zaangażowanie w papiery dłużne ITI.","O umowie tej pisaliśmy już w lutym, gdy podpisano list intencyjny. Na akcje TVN zostanie zamieniony pakiet posiadanych przez BRE obligacji ITI o wartości 42,5 mln dol. ITI za pomocą uzyskanych pieniędzy prawdopodobnie spłaci część kredytów wobec BRE. Medialny holding przez cztery lata będzie miał opcję odkupienia owych 10 proc. udziałów TVN od banku.

To jednak nie wszystko. Kolejne papiery dłużne ITI, tym razem o wartości prawie 42 mln dol., BRE skonwertuje w taki sposób, by ich termin wykupu wydłużył się nawet do 2005-2007 r.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23285159,wielka-brytania-imigranci-z-karaibow-w-biurokratycznym-piekle.html","Wielka Brytania: imigranci z Karaibów w biurokratycznym piekle. Co zrobić, by Polacy nie skończyli tak po brexicie?","Kłopoty imigrantów z Commonwealthu, którzy przybywali do Wielkiej Brytanii w pierwszych dekadach po wojnie, pokazują, jakie niebezpieczeństwa czyhają obywateli UE, jeśli nie zarejestrują się po brexicie.","Wielu Brytyjczyków jest oburzonych tym, jak rząd potraktował tzw. pokolenie Windrush. Chodzi o imigrantów z Karaibów, którzy przybyli na Wyspy Brytyjskie w latach 1948-71, często wpisani do paszportów rodziców. Nazwa pochodzi od okrętu MV Empire ""Windrush"", który przybił do doków Tilbury w hrabstwie Essex 22 czerwca 1948 r. z przybyszami z Jamajki, Trynidadu i Tobago i innych wysp.
W 1971 r. Londyn przymknął bramy dla nowych gastarbeiterów, przyznając dotychczasowym nieograniczone prawo pobytu. Ludzie ci mieszkali w Wielkiej Brytanii niemal całe życie i przez myśl im nie przeszło, że kiedyś będą musieli tego dowodzić.","Urodzony na Jamajce Anthony Bryan przed swoim domem w północnym Londynie. Wielu Brytyjczyków jest oburzonych tym, jak rząd potraktował tzw. pokolenie Windrush. Chodzi o imigrantów z Karaibów, którzy przybyli na Wyspy Brytyjskie w latach 1948-71, często wpisani do... (TOLGA AKMEN / AFP/EAST NEWS)","Jeśli chodzi o los wyborców PiS oraz polskich zwolenników Brexitu w Wielkiej Brytanii, to na pewno się nie martwią. W razie angielskiego kopa w zadek wszyscy z radością powrócą do wymarzonej, polskiej rzeczywistości, do której tak ochoczo przyłożyli rączki. Bo przecież nie mózgi. :)-@@@-Denzel Washington-@@@-Ciekawe, czy Duda poleci do Londynu i tym razem będzie namawiał do powrotu. Przecież Polska od 2015 r. jest wyspą wolności.-@@@-""UK is becoming the nasty country..."" To tylko nagłówek z Guardiana..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23910999,juncker-komisja-europejska-bedzie-stawiac-opor-atakom-na-praworzadnosc.html","Juncker: Komisja Europejska będzie ""stawiać opór atakom na praworządność""","Szef Komisji Jean-Claude Juncker przestrzegł, że wypełnianie orzeczeń unijnego Trybunału Sprawiedliwości UE jest kluczowym obowiązkiem wszystkich krajów Unii. Ale w orędziu o stanie Unii było znacznie więcej tematów.","Juncker wygłosił w środę w Parlamencie Europejskim swoje doroczne „orędzie o stanie Unii” (ostatnie, bo jego kadencja kończy się jesienią 2019 r.).
– Musimy okazywać Unii więcej szacunku. Przestańmy mieszać tę nazwę z błotem i zacznijmy bronić naszego wspólnego sposobu życia. Powinniśmy wykorzystywać ten rodzaj patriotyzmu, który służy dobru, a nie jest skierowany przeciw innym – przekonywał Juncker.
Przypomniał też, jak wojna światowa zaskoczyła „słoneczny, optymistyczny i pokojowy kontynent” w 1914 r. – Mówię o tym nie dlatego, że jesteśmy na skraju kolejnej katastrofy. Ale dlatego, że powinniśmy być wdzięczni za życie na pokojowym kontynencie, co jest możliwe dzięki UE – powiedział szef KE.",Szef KE Jean-Claude Juncker (Jean-Francois Badias / AP Photo),"A Duda na to : ""Wyimaginowana wspólnota, z której dla nas niewiele wynika""

!!? Panie Duda, marzenie pokoleń Polaków by być częścią Zachodu, by być wolnym, demokratycznym i bezpiecznym krajem , to ""wyimaginowana wspólnota z której dla nas niewiele wynika ? !!

ps.To jaka wspólnota jest dla PiS-u niewyimaginowana ? Wspólnota Niepodległych Państw z centralą z Moskwie ?!-@@@-Nb. PE właśnie zadecydował o wszczęciu postępowania wobec Węgier (wg. informacji Spiegel'a).

Kaczyński - Orban, dwa bratanki mogą iść razem na dno.-@@@-Po co ten Legutko się tam tak męczy w tym paskudnym parlamencie podzielonej Europy? No, nie wierzę, że tylko dla kasy! :)

Co do wszczęcia postępowania wobec Węgier, to jest bardzo sprytny ruch. Chodzi chyba o to, że kraj przeciwko któremu toczy się postępowanie z tego artykułu nie może głosować w sprawie art. 7 odnośnie innego kraju. Czyli zablokowali wzajemnie Węgry i Polskę.-@@@-Na razie to Juncker dzielnie walczy z oporem grawitacji!

No ale na ogół daje radę :-)-@@@-Wyrzucić Polskę z strefy Schengen. Kiedy zaczniemy ubiegać się o wizy do Niemic czy Holandii poparcie dla dyktatury wyraźnie spadnie.-@@@-Parlament UE zagłosował za wszczęciem postępowania wobec Węgier na mocy art. 7 podało dzisiaj Deutsche Welle-@@@-Mam nadzieję, że UJ po zakończeniu ""posłowania"" przez Pana Legutko zdecydowanie odsunie go od pracy z młodzieżą na uczelni! Zresztą dotyczy to równiez wielu innych aktualnych działaczy i urzędników tzw ""dobrej zmiany"".-@@@-TAK, TRZYMAĆ, NIE CHODZI O TEGO PANA, KTÓRY TO MÓWI, ALE O TE IDEAŁY UE.. NIE BĘDZIE, NAM BURACZANY MALINIAK, OGRANICZAŁ NASZEJ WOLNOŚCI."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3703914.html",Ania została sama,"0
To był gwałt. Choć udawany, nie różnił się właściwie niczym od prawdziwego, a konsekwencje - poniżenie, zranienie emocjonalne Ani - okazały się tak straszne, że zapłaciliśmy wszyscy najwyższą cenę: dziecko się zabiło.","Winna jest szkoła, ta konkretna, choć zapewne to mogło się zdarzyć w wielu gimnazjach, zwłaszcza tych, do których chodzi młodzież z blokowisk.

Zanim doszło do tragedii, musiały być sygnały, że rodzi się kultura przemocy. Szkoła powinna od razu stanowczo zareagować. Szkoła musi zawsze stać po stronie ofiary, dać jasny komunikat: nikogo nie wolno prześladować, poniżać, a nawet wyklinać. Taka norma, niestety, nie działa w wielu szkołach.

Tylko jej brakiem mogę wytłumaczyć reakcje świadków gwałtu na Ani. Dzieci w tej klasie musiały być oswojone z przemocą, musiały uznać, że nie dzieje się nic aż tak nadzwyczajnego. Gdyby było inaczej, któryś z kolegów Ani wybiegłby na korytarz i wrzeszczał, ile sił w płucach, jakaś koleżanka zaczęłaby wzywać policję, ktoś popędziłby do pokoju nauczycielskiego, ktoś ugryzłby napastnika.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17798471,Za_co_Zbigniew_Ziobro_stanie_przed_Trybunalem_Stanu_.html","Za co Zbigniew Ziobro stanie przed Trybunałem Stanu? ""Naruszenie prawa w czterech punktach""","4
Znamy szczegóły opinii komisji odpowiedzialności konstytucyjnej w sprawie postawienia przed Trybunałem Stanu Zbigniewa Ziobry.","Wczoraj komisja wysłuchiwała końcowych wystąpień stron. W piątek ma głosować nad treścią opinii. Zwolennicy ukarania Ziobry - PO, SLD, Janusz Palikot - mają w komisji większość, więc pewne jest, że zarekomenduje pozytywnie wniosek o postawienie przed Trybunałem Ziobry, ministra sprawiedliwości w rządzie PiS.

Przez dwa lata świadkowie zeznawali na zamkniętych przesłuchaniach komisji. Na tej podstawie komisja będzie chciała uznać, że Ziobro naruszył prawo co najmniej w czterech punktach. Dwa pierwsze zarzucają mu, że od 11 września 2006 r. do 16 listopada 2007 r. ""podejmował działania inspirowane bieżącym interesem politycznym przeciwko rzekomym członkom układu"" oraz że na podstawie ""wydanego niezgodnie z prawem"" zarządzenia premiera Jarosława Kaczyńskiego nadzorował MSWiA, policję, ABW i CBA.","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości w rządzie PiS, wczoraj w Sejmie. Komisja odpowiedzialności konstytucyjnej będzie chciała uznać, że Ziobro naruszył prawo co najmniej w czterech punktach (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Macierewicz ty sciero - jestes nastepny! Nawet psychiatryk ci nie pomoze.-@@@-Wreszcie ktos ma jaja. mysle ze i tak nie bedzie wymaganej 3/5 wiekszosci aby to zatwierdzic.Nastepni na liscie powinni byc: Kaczynski za podobne czyny co Ziobro, Miller i Kwasniewski (Ci dwaj ostatni za zlamamanie Konstytucji i zezwolenie dla wiezien USA w Polsce).Jesli ktos lamie konstytucje to musi za to odpowiedziec,inaczej staje sie to farsa.-@@@-Zbyt dlugo pracuje Komisja K onstytucyjna nad tym oczywistym wnioskiem.Dziwie sie,ze pominieto prezesa PIS.-@@@-Minister sprawiedliwości, który łamie prawo/konstytucje to w każdym demokratycznym kraju niedopuszczalna porażka struktur państwa, które to umożliwiły/tolerowały..powinien być ukarany z największą możliwą surowością."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6794485,Abp_Nossol_apeluje_o_pomoc_dla_powodzian.html",Abp Nossol apeluje o pomoc dla powodzian,"0
Ks. abp Alfons Nossol apeluje o udział w zbiórce na rzecz powodzian. Kwesta ma odbyć się w najbliższą niedzielę - 12 czerwca - pod kościołami na terenie diecezji opolskiej.","Zgromadzone pieniądze zostaną przekazane poszkodowanym zarówno z Opolszczyzny, jak i z pozostałych rejonów kraju dotkniętych kataklizmem.

Pieniądze zebrane w niedzielę trafią na konto Caritas Diecezji Opolskiej, który przekaże je poszkodowanym na terenie naszej diecezji. Część ofiar będzie przekazana do centrali Caritas Polska, która z kolei rozdysponuje je wśród tych, którzy ucierpieli w wyniku powodzi na terenie całego kraju.

Ci, co nie będą mieli możliwości wrzucenia pieniędzy do puszki w najbliższą niedzielę, mogą wpłacić pieniądze bezpośrednio na konto Caritas Diecezji Opolskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17228157,Zobacz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html","Zobacz, gdzie dziś stanie fotoradar straży miejskiej","0
Mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Dąbrowie, w Centrum, Łagiewnikach i na Julianowie",Radar straży miejskiej będzie ustawiony na ul. Dąbrowskiego przy Nałkowskiej. Później strażnicy zawiozą go na ul. Uniwersytecką przy placu Pokoju. Uważać trzeba także ul. Łagiewnickiej przy ul. Czapli i na Zgierskiej przy ul. Sędziowskiej.,,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19940040,jak-oszukiwala-szefowa-musicie-mi-pomoc-bo-firma-padnie.html","Jak oszukiwała szefowa: Musicie mi pomóc, bo firma padnie","2
Prawie 400 tys. zł wyłudziła od swoich pracowników Barbara O., właścicielka jednej ze śląskich firm. Oszukała m.in. sklepowe, konserwatora i niepełnosprawną intelektualnie dziewczynę.","Barbara O. to osoba przedsiębiorcza. Kiedy w Polsce upadał komunizm, wyszła na ulicę ze straganem. Dekadę później miała już kilka sklepów w Czerwionce-Leszczynach i okolicach, a po kolejnych dziesięciu latach mogła się pochwalić już 26 sklepami spożywczymi, z chemią gospodarczą, odzieżą. - Był moment, że ludzie nazywali główną ulicę O...strasse, od jej nazwiska. Wszystko tam było jej - dodaje mężczyzna, który był kiedyś kierowcą u Barbary O.

Kobieta pragnęła dalej rozwijać interes. Wybudowała nowoczesną piekarnię, wraz z mężem kupiła na kredyt restaurację. Ale knajpa nie przynosiła spodziewanych zysków. Wpadli w długi. Barbara O. postanowiła się ratować. Kosztem swoich pracowników.","Sąd (MICHAA, WALCZAK)","Tacy ludzie to z więzienia nie powinni wyjść, ale co to zmieni w życiu tych co spłacają cudze długi!!!! To trzeba sumienia nie mieć, żeby taką ilość naiwnych ludzi wpędzić w kilkudziesięcioletnie spłacanie cudzych długów!!! Część tych dłużników do końca życia nie spłaci tych długów więc kot je spłaci: PODATNICY!!! Tylko co się stało z pieniędzmi????-@@@-A nie można napisać sklepy Barbórka ?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22599050,kto-tu-rozpoczal-kampanie-wyborcza-w-ratuszu-o-podwyzkach-plac.html","Kto tu rozpoczął kampanię wyborczą? W ratuszu o podwyżkach płac, m.in. w oświacie","Najpierw Andrzej Nowakowski chciał dać pracownikom administracji i obsługi średnio 180 zł podwyżki. Stanęło na tym, że da 300 z. A przynajmniej rozważy taką opcję. Jednogłośnie zobowiązali go do tego radni.","W czwartkowy wieczór, na wniosek radnych Prawa i Sprawiedliwości, została zwołana nadzwyczajna sesja rady. Jej tematem była sytuacja pracowników administracji i obsługi w jednostkach samorządu terytorialnego, w tym oświaty. Aula była wypełniona po brzegi. Na obrady przyszli bowiem nie tylko urzędnicy, ale przede wszystkim pracownicy, których temat dotyczył.
Prezydent Andrzej Nowakowski przypomniał, że w projekcie budżetu miasta na przyszły rok zostało ujęte 5,5 mln zł na podwyżki dla pracowników administracji i obsługi jednostek ratusza. Taka zapowiedź radnych nie satysfakcjonowała.",Nadzwyczajna sesja rady miasta (IREK CIESLAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2216449.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na XIX niedzielę zwykłą,"0
Z Księgi Mądrości 18,6-9, z Psalmu 33, z Listu do Hebrajczyków 11,1-2.18-19, z Ewangelii Łukasza 12,32-48","Zwracam uwagę szczególnie na fragment Listu do Hebrajczyków. Ciekawy to utwór. Pozbawiony jest atrybutu, który mają inne teksty Nowego Testamentu: autora. Na temat tego, któż nim jest, są tylko hipotezy. Co prawda autorstwo innych ksiąg Nowego testamentu (nie mówiąc o Starym, gdzie tajemnic o wiele więcej) też jest dyskusyjne: dotyczy to nawet Ewangelii, a tym bardziej Apokalipsy. Ale te teksty mają przypisanych im przez tradycję autorów, wymienianych w wydaniach Biblii. List do Hebrajczyków uważany jest dzisiaj przez większość Kościołów i biblistów za anonimowy. Dzisiaj: św. Hieronim (IV-V wiek) wylansował autorstwo Pawła tak skutecznie, że obowiązywało w Kościele katolickim przez długie wieki. Ale w końcu przestało obowiązywać. Przeciw temu tradycyjnemu poglądowi przemawia to, że nie ma w tym piśmie ani słowa o Pawle jako autorze. Nie jest to poza tym - jak inne teksty tego Apostoła - list: raczej traktat teologiczny czy też homilia. Takich tekstów Paweł nie pisał, w ogóle raczej dyktował, co widać właśnie w stylu, który czasem robi wrażenie zapisu magnetofonowego: jest to jakby tekst mówiony. List do Hebrajczyków jest napisany porządniej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4067463.html",Pogranicznik aresztowany za łapówkę,"0
Prokuratura zarzuca funkcjonariuszowi straży granicznej przyjęcie łapówki. Mężczyzna został aresztowany na trzy miesiące.","24-letni kapral Łukasz Z. pod koniec ubiegłego roku miał przyjąć 100 dolarów łapówki od dwóch obywateli Ukrainy w Hrebennem. Pieniądze wetknięte w paszport przekazał mu kierowca busa. Zrobił to w imieniu jednej z pasażerek, która miała nieważną wizę. Kilka miesięcy później kobieta zatrzymana do przypadkowej kontroli opowiedziała o tym pogranicznikom. Aresztowany został kierowca busa, a wczoraj decyzją Sądu Rejonowego w Tomaszowie Lubelskim - również Łukasz Z.

Funkcjonariusz został przyjęty do straży w 2005 r., jest w tzw. służbie przygotowawczej. Grozi mu do dziesięciu lat więzienia. Jak informuje rzecznik prasowy komendanta głównego straży granicznej płk Wojciech Lechowski, został zawieszony w czynnościach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18816662,patryk-jaki-ostro-o-przyjmowaniu-uchodzcow-przez-polske-wideo.html","Poseł Jaki ostro o uchodźcach. ""To ksenofobiczna propaganda"" [WIDEO]","Poseł Patryk Jaki alarmuje, że Szwecja po otwarciu się na imigrantów doświadczyła znacznego wzrostu przestępczości. - To manipulacja liczbami. Jej autor został zresztą skazany za mowę nienawiści - odpiera Sabina Złotorowicz z Amnesty International.","Poseł Solidarnej Polski przekonywał, że na Opolszczyźnie mogą powstać obozy dla islamskich uchodźców. - Tak właśnie kończyło się ich przyjmowanie w innych krajach europejskich. Opolszczyzna ma słaby lobbing i może znaleźć się dużo argumentów, które wskazywałyby na to, że takie obozy mogą tutaj powstać. Ja mówię już z góry: żadnych obozów dla islamistów na Opolszczyźnie. Jeżeli takie miałyby powstać, to po moim trupie - grzmiał.

Jaki: Polski wywiad nie upilnował kelnerów",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2410272.html",Mówią mieszkający w Kielcach Ukraińcy,0,"Dla Gazety

Lubow, od 27 lat w Kielcach

Mam tam dwóch rodzonych braci, mieszkają na Podolu, a ciotecznych po całej Ukrainie. 20 listopada brat urodziny miał, to dzwoniliśmy. Mówił, że czekają na wyniki wyborów. Śledzę rosyjską i polską telewizję. Bardzo to przeżywam. Nieważne, jaki będzie prezydent, ważne, żeby ludziom się poprawiło życie na Ukrainie. Takie urodzajne ziemie. Gdyby wszystko miało dobrego gospodarza, to stanie na nogi. Ukraińcy to taki sam waleczny naród jak Polacy. Czuję się Ukrainką, ale taką rozdartą między trzy kultury - ukraińską, rosyjską i polską.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5766617,Bank_stracil_ponad_pol_miliona.html",Bank stracił ponad pół miliona,"0
Wczoraj rozpoczął się proces 50-letniego Ireneusza W., byłego naczelnika wydziału kredytów opolskiego Invest Banku, oskarżonego m.in. o przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków, czym naraził bank na stratę ponad 518 tys. zł","W. oskarżony jest o to, że od lipca 1995 roku do marca 1996 roku w Opolu, pełniąc funkcję naczelnika wydziału kredytów odpowiedzialnego za właściwe przygotowanie i weryfikację dokumentów wymaganych przy udzieleniu kredytów, działał na szkodę banku. Akt oskarżenia w części opisującej zarzuty liczy 10 stron. - Sprawa wyszła na jaw po kontroli urzędu skarbowego, materiału dowodowego dostarczyli również liczni świadkowie. Zarzuty dotyczą przekraczania uprawnień i niedopełnienia obowiązków, gdyż W. jako naczelnik wydziału kredytów przed udzieleniem kredytu nie dokonał koniecznej weryfikacji klientów - mówił wczoraj prokurator Tomasz Jandziak.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3643604.html","Rządy Wojciecha Szczurka okiem""Gazety""","0
Nasze oceny w najważniejszych dziedzinach","Grzegorz Szaro :Bezpieczeństwo - 4

Pozytywne wydaje się to, że ekipa prezydenta Wojciecha Szczurka regularnie dotuje miejscową policję. Dzięki temu w ostatnich latach udało się kupić kilka nowych radiowozów oraz wyremontować zrujnowane komisariaty. Cieszą się policjanci, bo przez to pracuje im się wygodniej (pewnie znowu będą głosować na Szczurka). Ale z czego mogą cieszyć się inni mieszkańcy Gdyni? Myślę, że z kupowanych za miejskie pieniądze ulicznych kamer. Dzięki monitoringowi mogą czuć się bezpieczniej nawet wieczorem. Niestety, kamery są jedynie w śródmieściu Gdyni. Peryferyjne dzielnice (np. Chylonia zwana potocznie ""dzielnicą długich noży"") nadal do bezpiecznych nie należą. Moim zdaniem, władze Gdyni ponoszą także częściową odpowiedzialność za burdy wywoływane przez stadionowych chuliganów. Prawda jest taka, że przez lata nic wymiernego nie zrobiono, żeby gdyński stadion stał się bezpieczny w zachodnioeuropejskim tego słowa znaczeniu. Jedynym pomysłem było podstawienie po meczach starych autobusów ""do ewentualnego zdemolowania"" przez rozwydrzonym kibiców. To jednak zdecydowanie za mało.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,21125154,wielka-wyborcza-swiateczne-wydanie-gazety-wyborczej.html","""Wielka Wyborcza"" - świąteczne wydanie ""Gazety Wyborczej""","Już w sobotę 24 grudnia specjalne wydanie ""Gazety Wyborczej"" w powiększonym formacie.","Podarujmy sobie spokój w święta i nie tylko.
W „Wielkiej Wyborczej” mnóstwo do czytania: Wielka Świąteczna, Wielki Format i Wysokie Obcasy. A w nich między innymi:
Seks i przyjaźń państwa Sobieskich.
Jak się dogadać przy stole, gdy dzieli nas polityka.
Zadie Smith podpowiada, jak zachować optymizm, gdy dopada rozpacz.
Co Grzegorz Turnau wiesza na lodówce.
Adam Michnik: Porządne myślenie i porządne życie w parze idą, czyli jak ułożyć się ze sobą.
Biskup Ryś przekonuje, że jak się ma poglądy, to nie można się wszystkim podobać. I że największy Bóg to ten mały.
Wiemy, jak pokonać Trumpa i innych dyktatorów.
Adam Wajrak puszcza się w puszczy i tęskni za Nurią.
Historia dziewczyny z helikoptera, czyli Tomasz Kwaśniewski rozmawia z Dominiką Kulczyk.
Jaki kolor jest zawsze modny i dlaczego to właśnie czerwień.
Wkurza cię inteligentny smartfon? Jest na to sposób: inteligentny dom.
Nastolatek już nie mówi: ""Wypad, starzy"", tylko prosi: ""Mamo, tato, opowiedzcie, że kiedyś było lepiej"". Jak zrozumieć własne dziecko.
Kto śpiewa, nie błądzi, czyli 6 powodów, dla których warto kolędować, nawet jeśli słoń nadepnął na ucho.
I niesamowita największa krzyżówka w Polsce!
  Świąteczna „Wyborcza” wraz z „Dużym Formatem” i „Wysokimi Obcasami”  - w kioskach już w Wigilię.
Cena gazety: 7,99 zł (w tym VAT 8%).",Wielka Świąteczna Wyborcza (red.),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20217124,zawstydzanie-i-polityczna-perswazja-jakie-skutki-przyniosa.html",Zawstydzanie i polityczna perswazja. Jakie skutki przyniosą słowa Komisji Weneckiej w sprawie Polski,"13
Opinie Komisji Weneckiej mogą sprawić, że Polska będzie na cenzurowanym w Radzie Europy. A także pomóc Europejskiemu Trybunałowi Praw Człowieka w sprawach wytaczanych naszym władzom przez obywateli.","Komisja Wenecka sporządziła swą opinię o ustawie inwigilacyjnej na prośbę komisji monitorującej Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. To Zgromadzenie jest swoistym ""parlamentem"" Rady Europy. Składa się z delegatów parlamentów krajowych (w tym Sejmu i Senatu), a - w przeciwieństwie do unijnego Parlamentu Europejskiego - nie tworzą go deputowani pochodzący z bezpośrednich eurowyborów. Zadaniem komisji monitorującej jest przyglądanie się, jak kraje honorują zobowiązania płynące z członkostwa w Radzie Europy i podpisanych przez nie konwencji.",Przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio w drodze na spotkanie z przedstawicielami Sejmu. 08.02.2016 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""Obecnie procedurze monitorującej podlega dziewięć państw: Albania, Armenia, Azerbejdżan, Bośnia i Hercegowina, Gruzja, Mołdawia, Rosja, Serbia i Ukraina."" Wybitne będziemy mieć towarzystwo - sama forpoczta światowej demokracji, praw człowieka i postępu cywilizacyjnego. Jeśli ktoś jeszcze ma wątpliwości, gdzie nas prowadzi ten reżim niczym stado baranów, to niech się zastanowi.-@@@-Kaczyński -- właściciel PiSu, protektor ONR - nie zna uczucia wstydu. Ma jeden cel w życiu - zagarnięcie CAŁEJ władzy nad Polską i będzie dążyć do tego celu nie zważając na wrażenie, jakie budzi wśród cywilizowanych krajów Europy. Otoczył się gangiem kłamców, usilujących dorównać swojemu bossowi.-@@@-Pan prezydent czeka już z piórem całodobowopiszącym na dostarczenie mu nowelizacji ustawy u Trybunale w Strasburgu. Opus Magnum będzie na koniec kadencji Ustawa o Konstrukcji Wszechświata, podpisana atramentem z krwi przykorytnych świń. Czekamy. ;)-@@@-Liczyć na to, że PiS się zawstydzi - to jak zakładać, że ekshibicjonista w parku nie rozchyli płaszczyka:)))-@@@-Wstyd? Pojęcie nieznane PiSowi. Przykłady? Proszę bardzo: - Ast - blamaż na rozprawie przed TK, - Pawłowicz - bar na sali sejmowej, - Mazurek - ""kolesie"", itp itd ....-@@@-liczy na zawstydzenie..:) politycznej ekipy bez zasad, honoru, kręgosłupa moralnego, krzty przyzwoitości i bez wstydu.. tu kij bejsbolowy w postaci groźby sankcji, blokady środków unijnych jest potrzebny...-@@@-Znowu PiS dzielce zaczną drzeć japę że cały świat sprzysiągł się przeciwko nim .-@@@-Przecież to tylko brednie bandy kolesi - dobra zmiana swoje wie"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23331088,skolowani-maja-swoj-debiut-na-winylu-zdjecia.html",Skołowani mają swój debiut na winylu [ZDJĘCIA],W toruńskim Hard Rock Pubie Pamela odbyła się premiera winylowego wydania debiutanckiego albumu grupy Skołowani.,"Płyta nosząca tytuł „Wieczny Chłopiec” zdobyła tytuł Bluesowej Płyty Roku 2017 w plebiscycie portalu www.bluesonline.pl. W toruńskim koncercie Skołowanych udział wzięli zaproszeni goście: Michał Kielak, Przemek Łosoś oraz John Clifton. Gwiazdą wieczoru była amerykańska formacja John Clifton Blues Band.
– Jako Skołowani wykorzystaliśmy premierę winylowego wydania naszej debiutanckiej płyty do tego, aby zaprosić do wspólnego grania wyjątkowych gości: Przemka Łososia, Michała Kielaka i Johna Cliftona – mówi Krzysztof Sieradzki z zespołu Skołowani. – W większości wykonaliśmy nasz autorski materiał z płyty „Wieczny Chłopiec"". Dla mnie dużym przeżyciem było wspólne zagranie utworu „Zmysłowa sprzeczność” z Johnem Cliftonem i Michałem Kielakiem. W 2015 roku, gdy w Pameli uczestniczyłem w warsztatach harmonijkowych prowadzonych przez tych wirtuozów tego instrumentu, nie marzyłem, że kiedyś z nimi wystąpię na jednej scenie. A jednak stało się.",Skołowani wystąpili w pubie Pamela w Toruniu (Agata Jankowska),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5967189,Premiera__Lekcji_pana_Kuki_.html","Premiera ""Lekcji pana Kuki""","0
Film Dariusza Gajewskiego pokazało w środę wieczorem przedpremierowo kino Bałtyk.","Zrealizowany w polsko-austriackiej koprodukcji film powstał na podstawie powieści Radka Knappa, Polaka od 12. roku życia mieszkającego w Wiedniu. W obsadzie znalazły się gwiady z zagranicy - znany z oscarowych ""Fałszerzy"" August Diehl oraz Nadia Cameron-Blakey (""Mroczny rycerz"").

Jest rok 2000. Młody chłopak - Waldemar (Łukasz Garlicki) wybiera się na Zachód na wakacje. Chce zarobić, a przy okazji ""liznąć"" świata. O radę, dokąd jechać, prosi permanentnie nietrzeźwego sąsiada - pana Kukę (Andrzej Grabowski), bo ten zna się na Zachodzie jak nikt inny. Kuka, jako cel podróży wskazuje Wiedeń. Bohater spędza tam dwa miesiące, podczas których, robi pierwsze kroki w dorosłość. Pracuje przy budowie basenu z robotnikami z Polski, poznaje dwóch mieszkających w Wiedniu kumpli - Polaka (Tomasz Karolak) i Niemca (Diehl), w jego życiu pojawiają się kobiety, wśród nich Ala (Anna Przybylska).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24461405,rady-osiedla-zyskaja-budzet-inwestycyjny-20-mln-zl-na-drobne.html",Rady osiedla zyskają budżet inwestycyjny. 20 mln zł od przyszłego roku,"W przyszłym roku samorządy osiedli będą mogły wybierać inwestycje, które potem zrealizuje urząd miejski. Niedługo zaczną się prace nad projektem.","– Chcemy stworzyć system, roboczo nazywany PIRO 2.0 czyli program inwestycyjny rad osiedli – mówi Bartłomiej Świerczewski, dyrektor departamentu spraw społecznych UM. Z tej puli będzie można m.in. remontować chodniki, tworzyć nowe przejścia dla pieszych, sadzić drzewa czy budować drogi rowerowe.
Na razie nie są znane szczegóły, bo te mają być stworzone w sposób partycypacyjny. – Chcemy pracować wspólnie ze specjalnym społecznym zespołem, który określi m.in. sposób podziału między poszczególne osiedla – podkreśla Sebastian Wolszczak, wicedyrektor wydziału partycypacji społecznej.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Co to jest 20 mln zł? Może sobie ławki postawią rady osiedla.-@@@-Jak na razie to pusty gest, 20mln jak na Wrocław to śmieszne pieniądze (mniej niż 0,5% budżetu miasta). O prawdziwych inwestycjach dalej będą decydować urzędnicy magistratu a choćby po inwestycjach miejskich na Psim Polu widać że pojęcia nie maja co ludziom jest naprawdę potrzebne."
"https://wyborcza.pl/1,157232,1540919.html",XXXVIII Międzynarodowy Festiwal Pieśni Chóralnej w Międzyzdrojach,"0
początek we wtorek, 24 czerwca","Po raz trzydziesty ósmy rozpocznie się we wtorek Międzynarodowy Festiwal Pieśni Chóralnej w Międzyzdrojach, jedna z najstarszych tego typu imprez w Polsce. Będzie wyjątkowy, bo po raz pierwszy od 38 lat zabraknie na nim prof. Jana Szyrockiego - pomysłodawcy i współtwórcy festiwalu. Dlatego imprezę zainauguruje koncert poświęcony pamięci prof. Jana Szyrockiego, w którym udział wezmą Chór Akademicki Politechniki Szczecińskiej oraz Chór Collegium Maiorum. Z inicjatywy burmistrza Międzyzdrojów przed koncertem sali teatralnej Międzynarodowego Domu Kultury w Międzyzdrojach zostanie uroczyście nadane imię prof. Jana Szyrockiego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22666545,stomil-wreszcie-wygral-koszykarze-czekali-10-meczow.html",Stomil wreszcie wygrał. Koszykarze czekali 10 meczów,Biało-niebiescy rozgromili na własnym parkiecie Gryf Goleniów 93:53. Była to pierwsza wygrana olsztyńskiej drużyny w II lidze.,"W Olsztynie zmierzyły się ze sobą dwie najsłabsze w tabeli zespoły II ligi. Zarówno Stomil, jak i Gryf Goleniów, nie wygrały do tego weekendu żadnego spotkania.
Stomil gromi we własnej hali
Mecz był wyrównany tylko w pierwszej kwarcie, wygranej przez Stomil 20:17, który prowadził przez całe spotkanie.
W kolejnej odsłonie za sprawą dobrej dyspozycji Rafała Chudzika i Bartłomieja Reszki, gospodarze powiększyli prowadzenie. Od stanu 25:21 OKS rzucił dwanaście punktów z rzędu, a po pierwszej połowie prowadził 49:25.",Stomil Olsztyn - Gryf Goleniów (Sebastian Chrostowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1421753.html",Najmłodszy biskup świata zaczynał posługę w bydgoskiej Farze,"0
Ksiądz Wojciech Polak, były wikariusz w bydgoskiej Farze i wykładowca w seminarium Zgromadzenia Ducha Świętego, został powołany przez Papieża na nowego pomocniczego biskupa Archidiecezji Gnieźnieńskiej.","Biskup Polak, który zastąpi w Gnieźnie i Bydgoszczy arcybiskupa Stanisława Gądeckiego (ten awansował na metropolitę poznańskiego), jest najmłodszym biskupem świata. Ma 38 lat i pochodzi z Szadłowic pod Inowrocławiem.

- Mój wiek nie powinien być przeszkodą. Oczywiście brak mi doświadczenia i dystansu. Z drugiej strony, to co cechuje wszystkich młodych, to chęć do nauki i duża otwartość. Mam nadzieję, że podobnie będzie ze mną - powiedział biskup wczoraj w wywiadzie opublikowanym na stronach internetowych Archidiecezji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2953739.html",Jak Rokita widzi władzę,"0
Jan Rokita wpadł na pomysł skoncentrowania kompetencji budżetowych w rękach silnego premiera, sądząc, że to on będzie szefem rządu. Kazimierz Marcinkiewicz na silnego lidera nie wygląda, co nie wróży dobrze publicznym pieniądzom","Zasady funkcjonowania rządu, a właściwie państwa, jakie przedwczoraj zaproponował Jan Rokita kandydatowi na premiera Kazimierzowi Marcinkiewiczowi, zawierają wiele pomysłów kontrowersyjnych, które zapewne będą krytykowane zarówno przez koalicjantów, jak i niezależnych ekspertów. Dokument jest jednak imponujący co najmniej z dwóch powodów.

Po pierwsze, Jan Rokita proponuje najgłębsze od 16 lat zmiany w funkcjonowaniu aparatu państwowego. Można nawet bronić tezy, że byłyby to zmiany głębsze niż w roku 1989, gdy rząd Tadeusza Mazowieckiego przejął z całym dobrodziejstwem inwentarza ukształtowaną w czasach PRL strukturę administracji, której późniejsze zmiany były dokonywane stopniowo. Po drugie, program Rokity wygląda na przemyślany i widać, że pracowały nad nim osoby mające doświadczenie rządowe, znające realia funkcjonowania zarówno całego gabinetu, jak i poszczególnych ministerstw.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18644968,buty-na-skwerze-a-w-nich-ogniki-obok-toczy-sie-zycie.html","Buty na skwerze, a w nich ogniki. Obok toczy się życie","0
Przezroczyste ściany, w środku kilkadziesiąt butów, w każdym niewielka zapalona lampka. Po 74 latach powraca wspomnienie o setkach żydowskich mężczyzn i chłopców spalonych żywcem w białostockiej synagodze. Przejmująca instalacja stanęła na zieleńcu przy Hotelu Esperanto w ramach Festiwalu Wschód Kultury/Inny Wymiar.","Praca Pauliny Horby nawiązuje do tragedii, jaka rozegrała się 27 czerwca 1941 roku. Setki ludzi (według jednych źródeł - 800 osób, według innych - 2500) do Wielkiej Synagogi przy Suraskiej zapędzili Niemcy i podpalili. Dziś o tych przerażających wydarzeniach przypomina ufundowany lata temu pomnik między blokami przy Suraskiej a siedzibą PZU. Przypomina powyginany od ognia szkielet kopuły - tyle tylko zostało z największej synagogi w mieście.

A teraz, kilkadziesiąt kroków dalej, na zieleńcu przy Hotelu Esperanto (u wylotu Alei Bluesa, przy ul. Legionowej) w czwartkowy wieczór (27.08) stanęła inna instalacja przywołująca tragedię sprzed lat.",Przejmująca instalacja stanęła na zieleńcu przy Hotelu Esperanto w ramach Festiwalu Wschód Kultury/Inny Wymiar. (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24948892,nauczymy-sie-jak-sie-dzielic-przy-markecie-na-radogoszczu.html",Przy markecie na Radogoszczu otwarto społeczną lodówkę,"Stoi przy wejściu do popularnego supermarketu. Jest kolejnym w Łodzi miejscem, do którego można przynosić jedzenie dla potrzebujących. Na razie klienci marketu głównie się nowej jadłodzielni przyglądają. - Dajcie nam czas - uśmiecha się starsza pani, która przyniosła zupę w słoiku.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Spora, chłodzona, przeszklona gablota została ustawiona na osiedlu Radogoszcz-Zachód, przy markecie na ul. 11 Listopada 36. - Idea jest prosta, ci, którzy mają, wkładają do tej lodówki jedzenie, ci, którzy nie mają, wyjmują z niej jedzenie - tłumaczą inicjatorzy przedsięwzięcia ze Stowarzyszenia ""Chleba Naszego"" i dodają: - Będziemy wdzięczni, jeśli każdy z chętnych dołoży tu coś, co sam by chętnie zjadł. ",Społeczna lodówka przy 11 Listopada (Agnieszka Urazińska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16427766,Infokioski_mialy_promowac_katowicka_moderne__Czesc.html",Infokioski miały promować katowicką modernę. Część legła w gruzach,"0
Budowa Szlaku Moderny kosztowała prawie milion złotych. Infokioski, które władze Katowic ustawiły na szlaku, niszczeją.","Katowicki Szlak Moderny powstał dwa lata temu. Kosztował około 900 tys. zł. Głównym wydatkiem były elektroniczne infokioski, które stanęły przy kilkunastu budynkach. Można się z nich dowiedzieć o historii i autorach poszczególnych projektów. Problem w tym, że część kiosków nie działa.

- Ten na ulicy Mickiewicza, przy dawnej siedzibie Banku Gospodarstwa Krajowego, nie był odpowiednio zabezpieczony i w trakcie przebudowy tego miejsca wrzucono go do gruzu. Wyrwany jest też infokiosk przy ul. PCK, ktoś przewrócił ten przy ul. Kościuszki. Niektóre też nie działają lub są brudne albo popisane - mówi radna Daria Kosmala, która na ostatniej sesji zwróciła na to uwagę.",udowa Szlaku Moderny kosztowała prawie milion złotych. Teraz urządzenia niszczeją (fot. Daria Kosmala),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7105054,W_Hiszpanii_jest_juz_3_7_mln_ludzi_bez_pracy.html","W Hiszpanii jest już 3,7 mln ludzi bez pracy","0
O 80,4 tys wzrosła we wrześniu liczba bezrobotnych w Hiszpanii, padał tamtejszy rząd. To o 2,2 proc więcej niż w sierpniu","Bezrobocie w Hiszpanii zaczęło gwałtownie rosnąć w sierpniu br. Poziom bezrobocia wzrósł wtedy o 2,4 proc. względem lipca. Ten gwałtowny skok jest częściowo wynikiem końca sezonu turystycznego - 80 proc. zlikwidowanych miejsc pracy to zajęcia z sektora usługowego i turystycznego.

- Zwolnienia dotknęły już sektor budowlany i przemysł. Teraz przyszedł czas na usługi - powiedział Xavier Segura z banku Caixa Catalunya.

Hiszpański rząd stosuje inną metodologię niż Unia, i publikuje dane na temat bezrobocia co kwartał. Według najnowszych danych z lipca bezrobocie w Hiszpanii wynosi 17,9 proc. Według danych unijnych natomiast bezrobocie w Hiszpanii w sierpniu wyniosło 18,9 proc.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,9355741,Trener_Ruchu_spotkal_sie_z_goscmi_z_Wuppertalu.html",Trener Ruchu spotkał się z gośćmi z Wuppertalu,"0
Czwartkowy trening niebieskich oglądali kibice z Niemiec","Henryk Fikus, który kibicuje Ruchowi od dziecka, przyprowadził na stadion syna Lukasa. - Tak samo jak mnie kilkadziesiąt lat temu zabrał na Cichą mój ojciec. Mieszkamy w Niemczech, syn już się tam urodził. Zawsze jednak najważniejszy będzie Ruch - mówił Henryk Fikus, który mieszka dziś w Wuppertalu.

Z kibicami porozmawiał trener Waldemar Fornalik, który podarował Lukasowi firmowy kalendarz niebieskich. Na pocztówce ze zdjęciem Ruchu chłopak zebrał autografy chorzowskich piłkarzy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15313439,Marszalek__Beda_Szymany__beda_Chinczycy__Japonczycy___.html","Marszałek: Będą Szymany, będą Chińczycy, Japończycy...","17
- Wielokrotnie otrzymywaliśmy sygnały od przedsiębiorców, że bez dobrego skomunikowania nie będzie skoku w rozwoju regionu - mówił na spotkaniu poświęconym portowi lotniczemu w Szymanach marszałek Jacek Protas.","Należąca do samorządu województwa spółka Warmia i Mazury zarządzająca lotniskiem właśnie uruchomiła przetarg na budowę terminalu. Jeśli postępowanie przebiegnie bez przeszkód, to inwestycja może rozpocząć się w kwietniu.

W planach jest też budowa obiektu dla lotniskowej straży pożarnej i wydłużenie pasa do 2500 metrów. Będzie on także utwardzony, bo obecnie mogą z niego korzystać samoloty najwyżej 20-25-miejscowe. Remont pozwoli tu lądować maszynom wielkości Boeinga 737 czy Airbusa 330. Przedstawiciele portu tłumaczą, że im większe samoloty, tym niższy koszt jednostkowy dla pasażera.",Roztrzygnięcie konkursu architektonicznego na koncepcję terminalu dla portu lotniczego w Szymanach. Zdobywca pierwszego miejsca. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Z Szyman do Gdańska? Dyplomaci z Chin, Japonii i Korei????? Ja chyba śnię........... niech mnie ktoś uszczypnie..........-@@@-Marszałek dodał potem: - Wiem np. od dyplomatów z Chin, Japonii i Korei, ze dobrze znają ofertę naszego regionu i chętnie by z niej korzystali, ale bez połączeń lotniczych jakakolwiek dyskusja na ten temat nie jest możliwa. Lenin powiedział,że kucharka też może rządzić państwem. A ja mówię,że jak widać nawet Protas może rządzić województwem. Za co bogowie tak nas pokarali.Przecież taki poziom głupoty jest niemozliwy.-@@@-Kompletnie już zwariował. Niestety na nasz koszt.-@@@-""- Wielokrotnie otrzymywaliśmy sygnały od przedsiębiorców, że bez dobrego skomunikowania nie będzie skoku w rozwoju regionu - mówił na spotkaniu poświęconym portowi lotniczemu w Szymanach marszałek Jacek Protas. "" No to odkrył amerykę. Od 20 lat mówię, że olsztynowi potrzebne są: autostrada do Warszawy i Gdańska, IC jak wyżej i lotnisko. Ale lotnisko w środku lasu - nikomu potrzebne nie jest. Powinno się rozbudować olsztyńskie lotnisko, aby było dla ludzi a nie leśnych ludków.-@@@-Do Gdańska i Modlina jadę 2 godziny z Olsztynka. Ani mi w głowie wyprawa do lasu w Szymanach, chyba że na grzyby-@@@-a ten dalej swoje. będzie kuku na muniu-@@@-Brak mi słów dla geniuszu tego człowieka. Dwie godziny jazdy do Szyman krętymi Mazurskimi drogami na których kilometrami ciągną sie zakazy wyprzedzania i co chwila obowiązuje ograniczenie prędkości do 50 km/h , potem godzinna odprawa na lotniskach , albo 2 godziny samochodem 7-ką ? Czy ten nasz geniusz myśli ? czy może pobierał lekcje u swojego kolegi który śnił o Katarczykach ? Przecież ludzie na stołkach marszałkowskich powinni chyba myśleć. A co do tych Chińczyków i Japończyków - ilu ich tu przyleci ? -więcej niz Katarczyków do Gdańska ? -Zbudują nam nowy supermarkiet czy przywiozą zaproszenie na szkolenie dla samorządowców w egzotycznym kraju?-@@@-No tak, rzeczywiście- dla Japończyków itp. barierą wręcz nie do przebycia jest brak portu lotniczego. Nie da się bowiem dotrzeć na Mazury inaczej, jak drogą lotniczą. Oni tam u siebie juz nawet samochodami latają, dlatego mowy nie ma o tym, by przylecieli do Gdańska i stamtąd przyjechali samochodem, by zwiedzać Mazury. Co za bzdura! A jak przylecą na zadupie, to jak dotrą na Mazury, typu: Giżycko, Mikołajki? Też trzeba jechać! I co, śmigłowce im podstawicie, by polecieli do mazurskich kurortów? Druga bzdura: krajowe połączenie z Gdańskiem. Kto tam będzie latał z Szyman? Chyba, że za 50zł. Nie rozumiem, dlaczego marszałek nie postarał się o na pewno większe pieniądze, ale na bardziej logiczne rozwiązanie, jakim byłyby Gryźliny. Dajtek nie rozbudują do 2500m, nie oszukujmy się. Może gdyby nie było tam zabudowań, to wykarczowaliby las w kierunku Ostródy, na szerokość teren jest identyczny, jak Rębiechowo. Ale o tym już dawno wiadomo było, że kupa będzie. Ale Gryźliny: S51, linia kolejowa ze stacją tuż przy lotnisku, niewiele ponad 20km od centrum stolicy województwa. Ile wziąłeś w łapę i kto ci posmarował? Jakiś hotelarz czy może Szwed od tartaku Ikei, co? Już jedna sprawa jest w prokuraturze, ciekawe, kiedy zajmą się tym bublem..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,739868.html",Przetarg na nowoczesny tramwaj nie zostanie powtórzony,"0
Aby podjąć taką decyzję, radni łódzkiej Rady Miejskiej potrzebowali trzech godzin. Wynik debaty był z góry przesądzony - lewica ma większość, a popiera zarząd MPK. Pomimo to dyskusja trwała i trwała, bo powtarzano wciąż te same argumenty.","Zmieniali się tylko mówcy, a każdy każdemu próbował udowodnić swoją wyższość. Temat zakupu Cityrunnera szybko zszedł na drugi plan. Dlaczego zatem rada w ogóle nim się zajęła? Bo Klub Porozumienia Samorządowego Prawicy przedstawił na sesji projekt ustawy, w której domagał się zerwania umowy z kanadyjską firmą Bombardier na dostawę szybkich tramwajów dla Łodzi. Zaoszczędzone w ten sposób pieniądze chciał przeznaczyć na zakup tańszych tramwajów, oddłużenie służby zdrowia i na zasiłki celowe dla najbiedniejszych rodzin.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16425245,Uwaga__nie_bedzie_latwo_przekroczyc_granice_z_Rosja.html","Uwaga, nie będzie łatwo przekroczyć granicę z Rosją","0
Przez najbliższe miesiące mogą wystąpić utrudnienia w przekraczaniu przejścia granicznego w Bezledach. W poniedziałek zaczyna się gruntowna przebudowa tego miejsca.","Inwestycja obejmie budowę nowo projektowanej platformy odpraw wraz z pawilonami kontrolerskimi służb granicznej i celnej, poszerzenie platformy odpraw, budowę nowej wiaty nad pawilonami kontrolerskimi oraz łącznika. Przebudowa obejmie także system znaków zmiennych na platformie odpraw.

- Wszystkie odprawy podróżnych będą się odbywały na platformie ciężarowej. Zakres ruchu nie ulegnie zmianie. Na czas inwestycji wstępnie przewidziano do uruchomienia sześć pasów odpraw: po trzy pasy na wjazd i wyjazd z Polski - informuje Anna Mauch ze straży granicznej. Prace mają zakończyć się do 8 grudnia.",Granica polsko-rosyjska w Bezledach (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9490483,Groby_mnie_nie_oburzaja__ale_smuca.html","Groby mnie nie oburzają, ale smucą","0
W ?smoleńskich? grobach nie ma Nadziei Wielkiej Nocy. Jest rozpacz. A może po prostu bezradność projektantów, którzy na siłę próbowali uwspółcześnić Boże Groby","Nie oburzają mnie Boże Groby z akcentami smoleńskimi jakie można oglądać w kilku polskich kościołach - Chrystus w tupolewie czy biało-czerwona szachownica w tle. W teologii żydowskiej na pytanie, gdzie był Bóg, gdy na świecie działy się straszliwe tragedie, np. Auschwitz, często pada odpowiedź: Bóg cierpiał i umierał z tymi ludźmi.

Także chrześcijanin może wierzyć, że Chrystus umierał w tym samolocie (bez żadnych skojarzeń z męczeńską śmiercią).

Groby mnie nie oburzają, ale smucą. Nie zarzucam ich autorom politykowania - nie umieścili tam przecież ulubionych słów zwolenników teorii zamachu (""Zdrada"" , ""Trybunał stanu"", etc.). Wolałabym jednak, żeby Kościół konsekwentniej gasił emocje związane z katastrofą prezydenckiego samolotu. Tym bardziej, że rok temu, tuż po tragedii, sam je podsycał. W marcu biskupi w mądrym liście na rocznicę katastrofy smoleńskiej pisali: ""Cmentarz nie może stać się naszą świątynią ani naszym domem. Nie pomożemy zmarłym, zatrzymując się w nieskończoność przy grobie"". To była kontra wobec polityki PiS budowanej na żałobie po Smoleńsku. I kwintesencja nauki Kościoła o nadziei, którą daje wiara w Zmartwychwstanie. Biskupi dawali do zrozumienia, żeby w końcu wyjść ze smoleńskiego zapętlenia. Wprost o zakończenie żałoby apelował niedawno kard. Kazimierz Nycz. A na rezurekcji podkreślał, że ""krzyż jest znakiem miłości, a nie zwycięstwa"" - to jasne ostrzeżenie, żeby nie walczyć krzyżem. Poza tym niewiele o nadziei i miłości można było usłyszeć w Wielkanoc od hierarchów. Więcej o tym, jak jest źle. Abp Józef Michalik uznał, że rządzący ""nie potrafią przeprosić za zadane rany"". Zadane komu i kiedy? Pis-owska opozycja może triumfować. Nadziei Wielkiej Nocy nie ma też w ""smoleńskich"" grobach, raczej rozpacz. A może po prostu bezradność projektantów, którzy na siłę próbowali Boże Groby uwspółcześnić.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18055515,Komentarz__Po_studiach_wracajcie_do_Radomia__Ale_po.html",Komentarz. Po studiach wracajcie do Radomia! Ale po co?,"6
Dwa tygodnie temu na deptaku garstka ludzi słuchała koncertu, który miał zachęcić maturzystów, by po studiach wracali do Radomia. Czy jednorazowa impreza może przynieść jakiś efekt? Wątpliwe. Czy stworzenie młodym ludziom możliwości znalezienia w rodzinnym mieście pracy ciekawej, odpowiadającej ich dobremu wykształceniu i aspiracjom będzie zachętą, by wrócili? Z pewnością.","A co robi Radosław Witkowski? Właśnie dał pracę w MOSiR-ze na wysokim i z pewnością nieźle płatnym stanowisku byłemu swojemu konkurentowi do fotela prezydenta, który kandydował z komitetu Korwin-Mikkego. Każdy, kto zapozna się z komunikatem magistratu uzasadniającym zatrudnienie Roberta Dębickiego, przede wszystkim przypomni sobie, że pan ów poparł Witkowskiego przed II turą wyborów, a dopiero potem przeczyta o jego wykształceniu i ogromnym doświadczeniu zawodowym, m.in. w ""zakresie organizacji i weryfikacji efektywności pracy"".",,"A po studiach będziecie mieli wiedzę jak wygląda normalne życie więc nigdy tu nie wracajcie bo tu tak nie będzie.-@@@-Standardowe pie...nie w bambus. Pani Ciepielak pyta, po co wracać do Radomia? Nie wie Pani? To niech pani wyjedzie, a później wróci, to się Pani dowie. Poza tym obowiązkiem dobrego obywatela jest dbać o przyrost naturalny, naród nam się wyludnia. Od krytyki i gadania nikomu nie przybyło. Miastu też. A że Witkowski zatrudnia tych, których zna i którym ufa? A kogo ma zatrudniać? Dowódca Spartan, idąc do boju wolałby mieć za plecami TRZYSTU swoich, niż 2000 wojowników z ""dyplomami"" najlepszych szkół ówczesnych sztuk walki. Bo wiedział, kto z nim idzie i co potrafi. I że nie zdradzi, co ważne. Przez jednego garbatego dostał łomot, bo się bydlę przekupić dało. Różnica pomiędzy PiS a Witkowskim jest taka, że żaden z zatrudnionych nie jest szwagrem prezydenta, a ni nawet wiceprezydenta. I znają się owi zatrudnieni na swojej robocie, a nie z nalewaka paliwa wprost na dyrektorski stołek. PS W spółkach z o.o. , SA etc konkursy nie są wymagane. Decyduje Prezes albo Rada Nadzorcza. Dobrej nocki, stetryczali żurnaliści oraz hejterzy w płaskich sombrero (taki się ponoć teraz beret nazywa). Papatki ...-@@@-Ja nie jestem zwolennikiem PO, ale trzeba przyznać, że teraz chociaż coś się w mieście dzieje sensownego. Skamlenie PiSu, żeby odebrać Radomiowi Airbusa jest po prostu żałosne. Lepiej żeby przedsiębiorca kierował MOSiR-em niż jakiś nieudacznik, który całe życie umiał tylko politykować. A to, że to konkurent polityczny jeszcze lepiej świadczy o wyborze.-@@@-15 lat zarządzał spółkami prawa handlowego, jest specem w dziedzinie kreowania wizerunku, marketingu, finansów, skończył mechatronikę, kolejny fakultet z coachingu i psychologii, specjalista od marketingu, promocji , zarządzania. Z całym szacunkiem ale artykuł jest tendencyjny i opatrzony jedną tezą i nie zawiera nawet zezowatego spojrzenia na inny punkt widzenia. Genialne dziennikarstwo"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21781645,kiedy-otrzymujemy-cos-za-darmo-nie-doceniamy-tego-wiele-pieniedzy.html","Kiedy otrzymujemy coś za darmo, nie doceniamy tego. Wiele pieniędzy z Unii zostało tak naprawdę zmarnowanych","Kiedy dostajemy coś za darmo, nie doceniamy tego - spada zaangażowanie w rozwój i pojawia się postawa roszczeniowa. Dlatego wiele pieniędzy z Unii Europejskiej zostało tak naprawdę zmarnowanych - uważa Maciej Sasin.","Rozmowa z Maciejem Sasinem, założycielem i szefem Akademii Rozwoju Kompetencji, która została laureatem konkursu Poznański Lider Przedsiębiorczości w kategorii „Mikroprzedsiębiorca”.
Maciej Sasin, szef Akademii Rozwoju Kompetencji: Moja choroba pozwoliła mi w praktyce doświadczyć tego, w co sami wierzymy i co przekazujemy uczestnikom naszych warsztatów: proaktywni ludzie są siłą organizacji. Nie oznacza to, że nie potrzebujemy liderów i szefów, ale że muszą oni zmienić swoje podejście w stosunku do pracowników. Zmiana ta polega na zwiększeniu ich udziałów w rozwoju firmy, co można osiągnąć przez upełnomocnienie pracowników, angażowanie ich w podejmowanie decyzji czy poprzez coachingowy styl zarządzania, bazujący na zasobach i mocnych stronach, które oni już posiadają. To także odejście od zarządzania opartego na kiju i marchewce na rzecz realizacji misji, jaką organizacja pełni wobec swoich klientów, i wartości, które propaguje. Wszystko to może brzmieć górnolotnie, ale jednak działa. Steve Jobs mawiał, że zatrudnia ludzi nie po to, aby mówić im, co mają robić, ale po to, aby to oni mówili firmie, co ma robić. Podoba mi się to podejście i często je stosuję w praktyce.",LUKASZ CYNALEWSKI,"Branża szkoleniowa (coachingowa?) mnie nie interesuje, ale z tezą w tytule całkowicie się zgadzam. To doskonale widać na przykładzie infrastruktury. Dostajemy pieniądze i czasem wydamy sensownie, często zmarnujemy (kolej), czy wręcz wydamy na coś co będzie szkodliwe (wiele miejskich inwestycji drogowych), czasem oszukując przy tym Unię (jak było z Grunwaldzką i wiaduktami nad trzecią ramą, czy jak chciał Grobelny zrobić z poszerzeniem Naramowickiej."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16422343,Embargo_z_konsekwencjami__Kto_zyska__kto_straci_.html","Embargo z konsekwencjami. Kto zyska, kto straci?","0
Sadownicy z regionu muszą szukać nowych rynków zbytu dla swoich jabłek. Do tej pory eksportowali ich do Rosji około pół miliona ton. Na rynku rozgląda się też Fabryka Broni, a to za sprawą embarga na rosyjską broń. Tam, gdzie nie dostarczą jej Rosjanie, sił może spróbować radomska firma.","Sadownicy z regionu radomskiego po nałożeniu przez Rosję embarga na polskie jabłka znaleźli się w podbramkowej sytuacji. W 2013 r. do Rosji trafiło 677 tys. t polskich jabłek, z czego zdecydowana większość, bo aż 500 tys. t, pochodziła z sadów w Radomskiem. To połowa całej produkcji w naszych sadach.

Teraz sadownicy martwią się, czy uda się znaleźć nowe rynki zbytu. Problem jest tym większy, że w tym roku można mówić o jabłkowej klęsce urodzaju. - Eksport jabłek na Wschód na dobre rusza w styczniu, mamy więc jeszcze kilka miesięcy na działania - tłumaczy Paweł Kurach z jednego z gospodarstw sadowniczych z Warki. - Obawiamy się jednak całej sytuacji, bo nie wiemy, czy uda się pozyskać nowych klientów na tak dużą ilość jabłek - dodaje.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3660043.html",Zaleski zaczął walkę o reelekcję,"0
Prezydent Michał Zaleski zainaugurował kampanię wyborczą. Do jego ugrupowania ?Czas gospodarzy? przyłączyła się trójka radnych z prawicy i lewicy.","Zaleski ogłosił, że będzie się ubiegał o reelekcję na wczorajszej konferencji prasowej w siedzibie sztabu swojego komitetu wyborczego ""Czas gospodarzy"" przy ul. Przedzamcze.

- Chcę kontynuować swoją pracę na rzecz Torunia i torunian. - mówił urzędujący prezydent.

Niespodziewanie do drużyny Zaleskiego dołączyła trójka radnych: ?  Krzysztof Sobczak z klubu Obywatele Torunia związanego z PO ?  niezależny Aleksander Rojewski (do rady wszedł z listy kojarzonego z PiS Porozumienia Toruńskiego) ?  Małgorzata Harasimowicz z SLD-UP. - Zrezygnowałem dziś z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, bo chcę się odciąć od polityki, a zająć tym, co dobre dla miasta - wyjaśniał Sobczak. Szefem sztabu wyborczego Zaleskiego jest przewodniczący prezydenckiego klubu radnych Andrzej Jasiński. Jego zastępcą - prezes Młodzieżowej Spółdzielni Mieszkaniowej Jerzy Żółkiewicz, a rzecznikiem prasowym Mariusz Orłowski z Telewizji Kablowej Toruń.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21921845,papieski-pociag-dotarl-do-bydgoszczy-i-sie-zepsul-wideo.html",Papieski pociąg dotarł do Bydgoszczy. I się zepsuł [WIDEO],Tylko przez pół godziny bydgoszczanie mogli zwiedzać dziś (6 marca) pociąg papieski. Później zepsuty skład został odholowany na bocznicę. Ale jest jeszcze szansa go zobaczyć w środę.,"Pociąg powstał z inicjatywy kolejarzy jako podziękowanie za pontyfikat Jan Pawła II. W 2006 r. połączył Kraków z Wadowicami. Na kujawsko-pomorskich torach pojawił się z okazji Święta Województwa. Wczoraj kursował między Toruniem a Włocławkiem. Dzisiaj przed godz. 8 dotarł do Bydgoszczy Głównej. Dwie godziny później został podstawiony na peron 1, by chętni zwiedzili skład w papieskich barwach z napisem „Totus Tuus”, czyli dewizą Jana Pawła II. W środku bydgoszczanie oglądali m.in. zdjęcia z pielgrzymek papieża Polaka, mogli też usiąść na żółtych siedziskach, a nawet zajrzeć do kabiny maszynisty.",Pociąg papieski na stacji Bydgoszcz Główna (ŁUKASZ ANTCZAK),"A czy były może w tym pociągu badania, w ramach inicjatywy lekarzy z klauzulą sumienia, na wirusy zapalenia wątroby, które księża rozsiewają przy rozdawaniu wafelków brudnymi łapskami, którymi to dokonują różnych grzesznych czynów?-@@@-Kościół też się psuje... powinien zostać odholowany na boczny tor.-@@@-Nie jestem zaskoczony. Wszystko czym próbuje nas uszczęśliwić marszałek, okazuje się bublem ;)-@@@-A jak sie nazywa ten pociag ? Pedolino ?-@@@-A taki piękny był amerykański...-@@@-Ekstra, mogli posiedzieć na żółtych siedziskach! Dajcie znać kiedy jeszcze będzie taka możliwość, wezmę wolne i skorzystam. Normalnie cud nad Brdą.-@@@-Pociąg wyprodukowany przez Newag popsuł się w Bydgoszczy. Co za ironia losu :)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20403802,nie-czepiajcie-sie-minister-zalewskiej-chciala-tylko-zrobic.html",Nie czepiajcie się minister Zalewskiej. Chciała tylko zrobić przyjemność prezesowi Kaczyńskiemu,"121
Politycy PO na czele z posłanką Agnieszką Pomaską złożyli wniosek w Sejmie o informację w sprawie wystąpienia minister Anny Zalewskiej w programie ""Kropka nad i"". O dymisji mówią publicyści, historycy, m.in. prof. Wiesław Władyka. Pani minister odwołała publiczne spotkania i skryła się w mysiej dziurze. Co za niesprawiedliwość!","Przypomnijmy. Pani minister edukacji narodowej nie była w stanie powiedzieć, kto mordował Żydów w Jedwabnem i w Kielcach. Jej zdaniem winnymi zbrodni były ""złożone okoliczności historyczne"", ""nie do końca Polacy"", ""antysemici"". Pojawiły się komentarze, że to skandal, niekompetencja, kompromitacja, wstyd. Słyszymy hasło: ""Zalewska do dymisji!"".

Uważam, że tego rodzaju żądanie jest być może słuszne, ale zarazem nieskuteczne i niesprawiedliwe.

Nie wiem, czy słuszny jest zarzut ignorancji. Zapewne pani minister jeszcze pół roku temu mniej więcej wiedziała, co się stało w Jedwabnem i Kielcach. Historia pod rządami PiS zmienia się jednak tak szybko, że nie zdążyła się zapoznać z ostatnią wersją.",Anna Zalewska (Fot. Kornelia Glowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Obawiam się, że wszyscy jesteśmy pasażerami samolotu, którego pierwszym pasażerem jest Jarosław Kaczyński. Jeśli wyjdzie jakaś mgła, a on nie zechce zgodzić się na inne lotnisko, nasza żałosna podróż skończy się katastrofą. Jeżeli konstytucyjna pani minister boi się przed kamerą powiedzieć to, co wszyscy wiedzą i wybiera kompromitację, bo nie wie, jak na oczywistą prawdę zareagowałby prezes, to czy możemy liczyć na samodzielne podejmowanie w razie konieczności odważnych lub trudnych decyzji przez kogokolwiek z pisowskiej nomenklatury? PiS potrzebuje Brutusa, ale który Burek odważy się nim zostać?-@@@-Służąca prezesa, bez charakteru i rozumu. Minister edukacji? O zgrozo!-@@@-bieda intelektualna w PiS-ie, jak to mówi Błaszczak lub kolega Sasin, jest ""porażająca"" :)-@@@-Też uważam, że spoczywający na Żoliborzu jedyny mózg PiS-u, jak zwykle, wybrał trafnie - do mordowania demokracji - prokuratora stanu wojennego, do pogrzebania edukacji - tę totalną porażkę intelektualną.-@@@-tak jak wojnę rozpętali naziści a nie Niemcy tak w Jedwabnem mordu dokonali antysemici. Polaków tam wcale nie było ! Wszyscy Polacy walczyli wtedy w polskim państwie podziemnym !-@@@-Ta baba jest po prostu głupia. Każda jej wypowiedź to katastrofa, jest niczym druga kempa. A katastrofą dla kraju jest to, że zasiada na fotelu ministra edukacji i jest tam szalenie aktywna, niszcząc wszystko czego się dotknie. A może trochę inaczej: ta baba jest po prostu z pisu i wszystko w temacie.-@@@-dlaczego wywaliliście mi posta w kosmos? był o niebo lepszy od tekstu red. Wrońskiego :))-@@@-Wstyd,wstyd i jeszcze raz wstyd, że takie indywiduum jest Ministrem w Wolne Polsce. Ta kobieta nie zasługuje na miano światłego człowieka. Bóg w sercu , oszustwo i cynizm na ustach. Jak pani sprawująca funkcję ministra spojrzałaby w oczy ofiarom tragedii w Jedwabnem i Kielcach ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2296809.html",Kto przyjedzie na Festiwal,"0
Lista wybranych gości 20. Warszawskiego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego","Twórcy filmów

Jean-Pierre Bacri - aktor, Francja: COMME UNE IMAGE

Vinko BRESAN - reżyser, Chorwacja: WITNESSES

Luigi FALORNI - reżyser, Włochy: THE STORY OF THE WEEPING CAMEL

Jan HREBEJK - reżyser, Czechy: HOREM PADEM/UP AND DOWN

Agnes JAOUI - reżyser, COMME UNE IMAGE, Francja

Stanisław MUCHA - reżyser, Niemcy: DIE MITTE

Hilmar ODDSON - reżyser, Islandia: COLD LIGHT

Gennadiy SIDOROV - reżyser, Rosja: STARUCHI

Ondrej TROJAN - reżyser/producent, Czechy (ZELARY - reżyser), HOREM PADEM/UP AND DOWN (producent)",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3808142.html",Kinu na ratunek,"0
Mimo ogromnej popularności multipleksów miłośnicy tradycyjnych kin nie rezygnują. Chcą uratować stuletnie Tatry.","Tatry liczą sobie już wiek, ale budynek jest w fatalnym stanie - zniszczony i zawilgocony. Zimą kino działa wyłącznie w weekendy, bo koszty ogrzewania przewyższają dochód ze sprzedaży biletów. Choć na widowni w głównej sali jest 200 miejsc (mała od dawna nie działa), na filmy przychodzi kilkunastu stałych widzów. Takich, którzy lubią klimat starych kin i nie przeszkadza im, że Tatry niemal wyłącznie dogrywają tytuły niewyświetlane już gdzie indziej.

Kinem zajmuje się Dariusz Ambroszczyk, który przeszedł do Tatr cztery lata temu ze zlikwidowanego kina Oka. Jest szefem i jedynym pracownikiem zarazem. Sprzedaje bilety, wpuszcza na widownię i wyświetla filmy. - A także śpię tu, jem i pilnuję, żeby wszystkiego nie rozkradli - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,15852972,Nihilista__ktory_wierzyl___o_Tadeuszu_Rozewiczu_pisze.html","Nihilista, który wierzył - o Tadeuszu Różewiczu pisze Tadeusz Sobolewski","0
Zmarł wielki poeta, dramaturg, jeden z najbardziej znanych w świecie polskich twórców, tłumaczony na 49 języków.","Nie znosił mediów, choć był ich namiętnym odbiorcą i przedrzeźniaczem. Nie dawał się namówić na wywiad, utrudniał organizowanie uroczystości na swoją cześć. W wierszu ""Sukces i prośba"" przemawia głosem prostaczka: ""kiedyś/ otrzymałem/ Sztandar Pracy/ (drugiej klasy)/ a przecież/ zasłużyłem sobie/ na/ order uśmiechu/ bodaj/ trzeciej klasy"".

W satyrycznym tomiku ""Kup kota w worku"" (zawsze pisał humorystyczne wiersze; można je już znaleźć w ""Echach leśnych"" wydanych na powielaczu w 1944 r.) śmieje się w nos tym, co oczekiwaliby od poety pięknych słów i mądrych wskazań. Ale w filmie Andrzeja Sapii ""Poeta emeritus"" cytuje Byrona: ""Widzę, że w miarę, jak człek się starzeje,/ Raczej niż łajać, woli śmiać się z grzechu,/ Choć dwakroć smutny jest po takim śmiechu"".",Tadeusz Różewicz (Fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,20094572,ponad-8-tys-gosci-na-europejskim-kongresie-gospodarczym-w-katowicach.html",Ponad 8 tys. gości na Europejskim Kongresie Gospodarczym w Katowicach,"0
W środę w Katowicach rozpoczęła się ósma edycja Europejskiego Kongresu Gospodarczego. Tegoroczna ma rekordową frekwencję, bo w 100 debatach i panelach dyskusyjnych weźmie ponad 8 tys. uczestników. Podczas inauguracji gościem specjalnym była premier Beata Szydło.","Europejski Kongres Gospodarczy odbywa się w Międzynarodowym Centrum Kongresowym i w Spodku. W środowej inauguracji wzięli udział przedstawiciele władz lokalnych: marszałek województwa śląskiego Wojciech Saługa, wojewoda śląski Jarosław Wieczorek i prezydent Katowic Marcin Krupa.

Polowanie na jednorożce. Na świecie przybywa wielkich start-upów>>>

EKG będzie w tym roku szczególny

- Od pierwszej edycji EKG w Katowicach rozmawiamy o tym, co jest w Europie naszą siłą, o rynku, potrzebie integracji i solidarności, a także o tożsamości, wolności i suwerenności w ramach wspólnego europejskiego domu. Mówimy też wprost o słabościach i barierach Unii Europejskiej - po to, by je pokonywać i usuwać. EKG będzie w tym roku szczególny. Po raz pierwszy będziemy dyskutować w tak wyjątkowej sytuacji geopolitycznej, przy tak zróżnicowanym zestawie problemów, z którymi musi się mierzyć Europa - rozpoczął prezes Grupy PTWP, inicjator Europejskiego Kongresu Gospodarczego.",Europejski Kongres Gospodarczy rozpoczął się w środę w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7853992,Nowi_poslowie_PiS_i_PO_na_zapleczu_rzadu.html",Nowi posłowie PiS i PO na zapleczu rządu,"0
Do wakacji zdjęcia tragicznie zmarłych posłów nie znikną z poselskich ław. Tak ustalili politycy dwóch największych partii PO i PiS. Dlatego ich nowi posłowie zajęli miejsca w rządowych lawach.","Adam Lipiński z PiS i Grzegorz Schetyna z PO zdecydowali, że fotografie parlamentarzystów, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie, do wakacji pozostaną na miejscach, które zajmowali w Sejmie. W ten sposób posłowie uczczą ich pamięć. - Rzeczywiście były takie rozmowy, ustalono, że usiądziemy w rządowych ławach - mówi Wiesław Kilian, poseł PiS, który w Sejmie zajął miejsce Aleksandry Natalli- Świat.

W ławach SLD już fotografii nie ma. - Nic nam nie wiadomo o takim porozumieniu - mówi Tomasz Kalita, rzecznik SLD. - Oczywiście uważamy, że naszym kolegom należy się pamięć i szacunek. Pamięć zachowaliśmy w sobie.","Zdjęcia zmarłych posłów w ławach sejmowych. Obok Jarosław Kaczyński, prezes PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24268934,koniec-batalii-o-pl-zwyciestwa-naczelny-sad-administracyjny.html",Koniec batalii o pl. Zwycięstwa. Naczelny Sąd Administracyjny zdecydował,"Naczelny Sąd Administracyjny oddalił skargę kasacyjną wojewody łódzkiego w sprawie nazwy pl. Zwycięstwa. To oznacza, że w Łodzi obok parku Źródliska nie będzie już pl. Kaczyńskiego.","Sprawa nazwy pl. Zwycięstwa trwa już ponad rok. Zaczęło się od ustawy dekomunizacyjnej, według której samorządy terytorialne miały zmienić nazwy ulic i placów odwołujących się do „niesuwerennego systemu władzy w Polsce w latach 1944-1989”. Rada Miejska w Łodzi żadnych zmian jednak nie wprowadziła, więc postanowił zrobić to wojewoda łódzki Zbigniew Rau na mocy zarządzenia zastępczego. Na liście znalazł się pl. Zwycięstwa.
ZOBACZ TAKŻE: Dekomunizacja ulic. Do zmiany ulica taty Kazika Staszewskiego z Kultu",Plac Lecha Kaczyńskiego (Patrycja Malik),"Brawo, jestem troche przyzwyczajony do pl. Zwycięstwa. Obojetnie czyjego.-@@@-Bardzo dobra i jak sądzę oczekiwana przez Łodzian decyzja. Plac Zwycięstwa pozostaje Placem Zwycięstwa. Narzucanie czegokolwiek w taki sposób przeczy demokracji, budowaniu małych ojczyzn i prawom suwerena do samostanowienia na poziomie lokalnym. Efekt jest odwrotny do zamierzonego: obrzydzanie postaci, które zasługują na upamiętnienie. Czy śp Lech Kaczyński przysłużył się Łodzi by mieć tu swój pomnik lub ulicę? Nie potrafię odpowiedzieć na to pytanie, ale jeżeli Rada Miejska podejmie taką decyzję, to znaczy że będzie reprezentowała większość, która tak zagłosowała w wyborach lokalnych. To decyzja którą powinno podejmować się na miejscu a nie w Warszawie.
I, żeby była jasność, nie mam nic przeciwko ulicy, alei, czy skwerowi Lecha Kaczyńskiego. Tylko niech to będzie nowa ulica, np. taka jak Aleja Władysława Bartoszewskiego czy Andrzeja Kerna. Mamy trochę potworków typu Nowowęglowa czy Nowoskładowa które mogą dostać nowego patrona. Czy akurat Lecha Kaczyńskiego to nie wiem, byleby nie robić potworków typu Al. Terrorystów 11 września czy Konspiracyjnego Wojska Polskiego. Tak czy owak decyzja tylko i wyłącznie w gestii Rady Miejskiej a nie wojewody, ministra, specjalnej komisji czy zwykłego posła z Żoliborza.-@@@-I ok, panu profesorowi już dziękujemy. Dopóki był doktorem doktryn polityczno prawnych na UŁ, był OK, ale z wiekiem zgłupiał jak widać totalnie.-@@@-zwycięstwo to zwycięstwo tak jak dziadek z wermahtu-@@@-brawo hanka! dobrego prawnika zatrudniłaś. byle załatwiał tak samo skutecznie inne sprawy dla miasta-@@@-Lizus - wojewoda. Bardzo dobrze, że wróciła nazwa, do ktorej wszyscy jesteśmy przyzwyczajeni.-@@@-pan rau poszedł gdzie jego miejsce na śmietnik na razie historii-@@@-Towarzysz Rau to może sobie założyć jedyne słuszne nazwy dróżek między grządkami a od Lodzi niech się ten skompromitowany aparatczyk odstosunkuje."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11733516,Poruszajaca_wystawa_zdjec_na_pl__Bieganskiego__Przyjdz.html",Poruszająca wystawa zdjęć na pl. Biegańskiego. Przyjdź i zobacz,"0
Przed kościołem św. Jakuba można obejrzeć wystawę fotografii, na których są osoby niepełnosprawne. Ekspozycja jest prezentowana w ramach kampanii społecznej ?Oswoić Niepełnosprawność?.","Celem wystawy jest pokazanie niepełnosprawnych jako aktywnych członków życia społecznego - pracujących, uprawiających sport, realizujących swoje pasje. Została zorganizowana w ramach kampanii społecznej ""Oswoić Niepełnosprawność"" przez Powiatową Społeczną Radę ds. Osób Niepełnosprawnych.

- Pomysł zrodził się w 2008 roku, jednak dopiero teraz udało się go zrealizować - wyjaśnia Anna Maria Zalewska, przewodnicząca Rady. - Od początku mieliśmy na celu ""oswoić"" zdrową część społeczeństwa z problemem niepełnosprawności, która od lat bywa przedmiotem stygmatyzacji ze strony wielu ludzi, włącznie z obawami, że niepełnosprawnością można się zarazić...",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19433155,zaczyna-sie-boj-o-powiekszenie-opola-miasto-i-gminy-szykuja.html",Zaczyna się bój o powiększenie Opola. Miasto i gminy szykują kampanie informacyjne,"3
W połowie stycznia władze miasta oraz mieszkańcy i liderzy gmin, których części Opole chce włączyć w swoje granice, zamierzają ruszyć z akcjami informacyjnymi na temat powiększania Opola. Ratusz będzie pomysł promował, druga strona chce pokazać, że dla mieszkańców gmin to niekoniecznie dobre rozwiązanie.","To oznacza, że zawieszenie broni pomiędzy stronami będzie trwało niecały miesiąc. 18 grudnia w Czarnowąsach i na rondzie na obwodnicy Opola przy sklepie Makro odbyły się blokady dróg, podczas których sąsiedzi Opola protestowali przeciwko powiększaniu miasta. Dzień później przy centrum handlowym Turawa Park odbyła się manifestacja mieszkańców sąsiednich gmin przeciwko zamiarom władz stolicy regionu.

Potem skala konfliktu nieco zmalała. Owszem, ratusz i władze oraz mieszkańcy gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków oraz Turawa nadal wymieniali się razami, ale większość osób postanowiła skupić się na przygotowaniach do świąt Bożego Narodzenia, a następnie przywitania Nowego Roku.",JAGODA GOROL,"Opole na wsi. Ciekawe. Czy Opole nie potrafi przyłączyć terenów, które można by przeznaczyć pod inwestycje i jak np. Tarnowo podgórne czerpać z tego zyski? Opole musi zawijać podmioty utrzymujące sąsiednie gminy i tym samym spychać mieszkańców do roli ""wypierdowian""? Z czego gminy będą finansowały budowę dróg, uzbrojenia terenów czy oświetlenia ulic? Napewno nie z podatku od nieruchomości. A ci, których wchłonie miasto, będą siedzieć na obrzeżach, mieć dziurawe ulice i będą bulić za wszystko więcej kasy. A za rok, może dwa, miasto zabroni im używać kotłów węglowych.-@@@-Mieszkańcy Opola chcą rozwoju Opola w Opolu a nie na obrzeżach, przecież na Wróblinie i na Zakrzowie nic się nie dzieje to jaka gwarancja że będzie się działo jeszcze dalej od Opola, skoro nawt w centrum nie ma porządnego chodnika czy drogi, przykład Staromiejska w Opolu"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24144712,nowy-prezydent-przemysla-nie-jest-skazany-na-negatywny-scenariusz.html",Nowy prezydent Przemyśla nie jest skazany na negatywny scenariusz [FELIETON PIOTRA TYMY],"Prezydent Wojciech Bakun może na spokojnie, bez ideologicznych i geopolitycznych okularów i doradców np. przeanalizować przyczyny porażek z przeszłości, takich jak ta dotycząca idei wspólnego polsko-ukraińskiego uniwersytetu (wzorowanego na polsko-niemieckiej Viadrinie) i kilku innych ""przewalonych"" projektów, które mogły ożywić miasto, dać mu nowy oddech. Nie wszystko, ale dużo z tego, o czym piszę, jest w jego rękach","Wybory to święto demokracji. Tak sobie myślę, że częściowo właśnie w odniesieniu do zakończonych wyborów samorządowych trudno się z nim nie zgodzić. Nawet najlepsze, najhuczniejsze święto ma jednak swój koniec. Wtedy, jak wiemy, przychodzi rzeczywistość dnia codziennego.
Przemyśl, miasto na pograniczu
To swoiste święto demokracji miało też miejsce w Przemyślu. W tym mieście, jak już zapewne większość czytelników wie, wybory na prezydenta wygrał poseł Kukiz’15 Wojciech Bakun. Wygrał z bardzo dobrym, nawet można powiedzieć rewelacyjnym rezultatem. Należą mu się gratulacje i słowa uznania. Śledziłem wybory w Przemyślu z większą uwagą niż w innych miastach.",Piotr Tyma (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25535122,tramwaje-szczecinskie-komentuja-wykolejenia-tramwajow-w-centrum.html",Tramwaje Szczecińskie komentują wykolejenia tramwajów w centrum. Będzie przetarg na modernizację torów,"""We wtorek przyczyną wykolejenia był stopień zużycia torowiska, we wczorajszym przypadku najprawdopodobniej motorniczy zbyt wcześnie zwiększył prędkość na krzyżownicy"" - tak Tramwaje Szczecińskie komentują dwa ostatnie wypadki. I uspokajają, że przetarg na modernizację torów w centrum ogłoszony będzie na początku 2020 r.","Do pierwszego wykolejenia doszło we wtorek na wysokości „Dany”. Z szyn wypadła „dwójka”. Do zdarzenia doszło na torowisku z połowy lat 80. XX w. Z kolei w czwartek po południu „dwunastka” wypadła z toru, skręcając na placu Rodła.
– We wtorek przyczyną wykolejenia był stopień zużycia torowiska, we wczorajszym przypadku najprawdopodobniej motorniczy zbyt wcześnie zwiększył prędkość na krzyżownicy – mówiła w piątek Hanna Pieczyńska, rzecznik Tramwajów Szczecińskich. – Oba miejsca zostały dokładnie sprawdzone, a ich stan nie zagraża bezpieczeństwu i płynności przejazdów.",Wykolejenie tramwaju na placu Rodła (Andrzej Kraśnicki jr),"Nie wazny jest stan torowisk,chodnikow,domow w srodmiesciu, mieszkancy Szczecina powinni byc szczesliwi,przeciez budowany jest stadion na miare naszych czasow.-@@@-@Mirek123
Dlaczego na tym odcinku nie może być zrobione zielone torowisko? Uważam, że wystarczy zwęzić lekko jezdnie dla samochodów ( w oby kierunkach ), a będzie jeszcze miejsce na ścieżkę rowerową. Dzięki temu ruch pojazdów będzie spowolniony co zapewni większe bezpieczeństwo pieszych. Poza tym dodanie ścieżki rowerowej na tym odcinku zachęci więcej osób do używania rowerów dzięki czemu spadnie natężenie ruchu pojazdów samochodowych i oczywiście smogu. Skoro w tylu miejscach w Szczecinie można było likwidować pasy ruchu dla samochodów to nie widzę powodu, aby na tym odcinku miało być inaczej. Ta ścieżka powinna być pociągnięta dalej do Krasińskiego i w górę do Warszewa i okolic. Dzięki temu mieszkańcy tych dzielnic zamiast samochodami, bedą mogli swobodnie dotrzeć do centrum na rowerach.-@@@-Czy na Wyzwolenia i Niepodległości (poza odcinkiem Dana - Giedroycia) będzie zielone torowisko czy wysypią tłuczeń?-@@@-Energopol wygra.
Ma duze doswiadczenie z kiepskimi torami."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25367431,przewodniczacy-rady-powiatu-wybrany-z-ramienia-pis-skazany-za.html",Przeworsk. Przewodniczący rady powiatu z PiS skazany za jazdę po alkoholu,"To była rutynowa kontrola trzeźwości. Kierowca mercedesa miał ponad jeden promil alkoholu w organizmie. Policjanci zatrzymali mu prawo jazdy. Okazało się, że to urzędnik gminy i przewodniczący rady powiatu. Usłyszał już wyrok.","5 lipca br. około godz. 15.30 patrol drogówki z Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie w okolicach hali sportowej w Zarzeczu zatrzymał do kontroli osobowego mercedesa. 
To była rutynowa kontrola trzeźwości. – Kierowca mercedesa miał ponad jeden promil alkoholu w organizmie. Policjanci zatrzymali mu prawo jazdy – informowała Justyna Urban, oficer prasowa Komendy Powiatowej Policji w Przeworsku.
Policja potwierdziła, że kierowcą mercedesa był Tadeusz K., przewodniczący rady powiatu przeworskiego oraz sekretarz Urzędu Gminy Zarzecze. W powiecie jest radnym od 13 lat. W ostatnich wyborach początkowo startował z Koalicji Wyborczej Razem dla Powiatu. Później zmienił zdanie i poparł PiS.",Alkomat (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1233772.html","Życzenia dla czytelników ""Gazety""",0,"kardynał Franciszek Macharski, metropolita krakowski

- Dla czytelników ""Gazety Wyborczej"" mam trudne, ale bardzo ważne życzenia. Życzę, by przyjmując do swojego życia nowego człowieka, chcieli postąpić jak Maryja, dzięki której słowo stało się ciałem, bo z miłością przyjęła nowo narodzonego i dała mu imię Jezus.



ks. dr Bronisław Fidelus, proboszcz parafii mariackiej

- Przede wszystkim życzę krakowianom radości w rodzinie. Tym szczególniej, że w ciągu roku rodziny są zabiegane i mają dla siebie coraz mniej czasu. Dobrze by było usiąść obok siebie, popatrzeć sobie nawzajem w oczy i wybaczyć wzajemne krzywdy. Życzę też zaufania do Pana Boga i do ludzi, którzy nas otaczają, żebyśmy mogli liczyć na ich życzliwość. Krakowianom, a zwłaszcza tym najbiedniejszym, życzę, żeby się nie załamywali, mieli nadzieję i wierzyli, że również w przyszłym roku Pan Bóg pomoże przetrwać wszystkie trudności.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20259722,olga-drenda-opowiem-wam-o-duchach-transformacji.html",Olga Drenda: Opowiem wam o duchach transformacji,"0
Przejściowa ?niedokończona dekada?, już nie lata 80., a jeszcze nie w pełni 90., była przez pewien czas trochę zapomniana. Ale dzięki temu wpadanie do tej dziury czasowej jest naprawdę fascynujące. Z Olgą Drendą* rozmawia Arek Gruszczyński.","Olga Drenda - dziennikarka i tłumaczka. Założycielka i autorka strony Duchologia Polska

Arek Gruszczyński: Duchologią nazywasz przełom lat 80. i 90. Jak wtedy wyglądał modny człowiek?

Olga Drenda: Nosił ubrania z Peweksu albo z Turcji, czasami coś własnego wyrobu według wykrojów z gazety. Około roku 1990 telewizja nadawała piosenkę dla dzieci, ""Modny drobiazg"": ""Modna jest trykotowa bluza dużo za duża, spodnie levisy czy wranglery koniecznie muszą mieć bajery, do tego trampki Adidasa, i to jest klasa"". Na końcu okazuje się, że rodzice nie zgadzają się na kupowanie wszystkich tych rzeczy ""w Rembertowie czy na giełdzie"", dlatego bohaterka musi stać w ""Hofflandzie w kolejce"". Teledyski do piosenek dziecięcych w ogóle dużo mówią o ówczesnych aspiracjach młodych Polaków.",Luty 1994 r. McDonald's w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23234541,prof-norman-davies-przypadek-i-wolna-wola-ida-ze-soba-w-parze.html",Prof. Norman Davies: Przypadek i wolna wola idą ze sobą w parze,"Jaką rolę, zarówno w wielkich dziejowych procesach, jak i w życiu pojedynczych osób, odgrywa przypadek? To pytanie było osią czwartkowego wykładu profesora Normana Daviesa.","Wykład „Przypadki w historii” odbył się w ramach cyklu „Wielkie Pytania w Krakowie”, organizowanego przez Centrum Kopernika, Uniwersytet Jagielloński i Miasto Kraków. Jego celem jest próba odpowiedzi na pytania, które od wieków dręczą ludzkość.
Światowej sławy historyk profesor Norman Davies w swoich tekstach łączy perspektywę badacza i ciekawego świata podróżnika. W Polsce jest najsilniej kojarzony z pracami poświęconymi historii kraju – „Boże igrzysko”, „Powstanie ‘44”, „Serce Europy”, „Orzeł biały, czerwona gwiazda”. Podczas wykładu profesor mówił o tym, jak przypadek zadecydował o jego przyjeździe do Polski.",Prof. Norman Davies (ADAM GOLEC),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21281062,dokumenty-ktory-daja-do-myslenia-pokazy-w-csk-bilety.html","Dokumenty, który dają do myślenia. Pokazy w CSK [BILETY]","0
""Uczymy ciekawości"" - pod takim hasłem odbywa się w Centrum Spotkania Kultur Akademia Dokumentalna. Na widzów czekają jeszcze m.in. o opowieść o dorosłych Europejczykach adoptowanych przez afrykańskie rodziny, dokument o wartym miliony dolarów jedzeniu, które co roku trafia na śmietnik, czy wezwanie do włączenia się w akcję ratowania naszej planety.","Akademia jest pierwszym w Polsce programem edukacyjnym w całości opartym na filmach dokumentalnych. ""To doskonałe źródło wiedzy. Dokumenty pobudza ciekawość i zainteresowanie światem. Zachęcają do refleksji, rozwijają świadomość obywatelską i zdolność do oceny różnych zjawisk we współczesnym świecie"" rekomendują organizatorzy wydarzenia. W repertuarze znalazły się filmy pokazywane na festiwalu Docs Against Gravity FF.

Jak być szczęśliwym?

We wtorek, w ramach spotkania ""Co nas łączy - o różnicach międzykulturowych"", widzowie obejrzą ""Adoptowanych"" z 2010 roku. Jest to opowieść o rodzinach z Ghany adoptujących Europejczyków, którzy czują się w swojej cywilizacji samotnie. Chcą ofiarować im afrykańskie poczucie przynależności do klanu. Thelma, studentka z Islandii, tęskni za rodzinnym ciepłem. Wdowa Gisela, emerytowana nauczycielka, mówi: jestem zmęczona Niemcami! Nie ma kontaktu ze swoimi dziećmi, grozi jej perspektywa domu opieki. Chciałaby żyć i umrzeć pośród rodziny. Aktor Ludger tłumaczy ghańskiemu chłopcu, który tęskni do Ameryki: ""miałem w Berlinie wszystko, i laptop, i dwa rowery, ale nie byłem szczęśliwy"". Warto sprawdzić, jak skończy się ten eksperyment.",Sonita Alizadeh (facebook.com/Sonita-Alizadeh),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20857816,pilkarka-czworki-w-czolowce-strzelczyn-i-ligi-jak-dotad-trafila.html",Piłkarka Czwórki w czołówce strzelczyń I ligi. Jak dotąd trafiła sześciokrotnie,"0
Zespoły rywalizujące w grupie południowej piłkarskiej I ligi kobiet mają za sobą po sześć rozegranych meczów o punkty. Sportowa Czwórka Radom zajmuje pozycję wicelidera, a napastniczka radomianek Aleksandra Zielińska jest w ścisłej czołówce strzelczyń.","W sześciu meczach rundy jesiennej zaplecza ekstraklasy piłkarki Czwórki zdobyły 14 punktów. Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego zanotowały cztery zwycięstwa i dwa remisy. Tyle samo punktów uzbierały zawodniczki LKS-u Goczałkowice Zdrój, ale to one prowadzą w klasyfikacji (lepszym bilansem bramkowym).

Tymczasem liderką strzelczyń w ekipie Czwórki jest Aleksandra Zielińska, która ma na swoim koncie sześć trafień. W zestawieniu piłkarek najczęściej zdobywających gole, napastniczka popularnych ""luksiar"" jest druga. Lepsza jest tylko Klaudia Maciążka (Rysy Bukowina Tatrzańska, 7 goli), zaś trzecie miejsce w tym prestiżowym zestawieniu zajmuje Wioletta Mandla (LKS Goczałkowice, 5 bramek).",I liga piłki nożnej kobiet. Czwórka Radom (MARTA DUDZINSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5702369,Zapomnieli_o_wiatrolomie_na_Bielanach.html",Zapomnieli o wiatrołomie na Bielanach,"0
Służby miejskie tak długo usuwają skutki sierpniowej wichury na Bielanach, że jeden z mieszkańców zaproponował porządki w czynie społecznym","Na podwórku przy Marymonckiej 137/139 (niedaleko ul. Przy Agorze) wciąż leży pięciometrowe drzewo powalone przez huragan, który przeszedł przez Warszawę miesiąc temu. - Widziałam, jak na tym konarze bawili się mali chłopcy. Wyglądało to dość niebezpiecznie. Gałęzie wystają na chodnik, więc jeśli ktoś nie zna okolicy, w nocy może się na nie nadziać - obawia się pani Katarzyna, mieszkanka Marymonckiej 137/139.

Miesięczne opóźnienie dyrektor administracji osiedla Młociny Jerzy Kwaśniewski tłumaczy tym, że najpierw trzeba było rozstrzygnąć przetarg. Wygrała go firma Amat, która ma skończyć porządki do 20 września. W administracji dowiedzieliśmy się też, że zgłosił się nawet mieszkaniec, który chce sprzątnąć powalone drzewo w czynie społecznym.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21351637,katowicki-spodek-zostanie-opanowany-przez-wegan.html",Katowicki Spodek zostanie opanowany przez wegan,"Już po raz trzeci w jednym miejscu, w centrum Katowic spotkają się miłośnicy wszelkiego rodzaju inicjatyw, promujących roślinny i ekologiczny styl życia. Veganmania potrwa przez całą niedzielę 12 lutego i skupiać się będzie nie tylko na kulinariach.","Przyjazny, bardzo zdrowy i przede wszystkim otwarty – taki może być wegański styl życia, jeśli tylko zechcemy lepiej się mu przyjrzeć. Po to właśnie jest Veganmania, na której znajdziemy zarówno roślinne potrawy, jak również kosmetyki, ubrania, tematyczną literaturę, a nawet gadżety i usługi.
Jedzenie, kosmetyki i ubrania
Obok kulinarnych klasyków, jak Dobra Karma, Mihiderka czy Zielony Most, na Veganmanię do Katowic przyjadą m.in. wegańskie pierogi, wędliny, czyli Bezmięsny Mięsny, sery od Serotoniny, sushi w charakterystycznych rolkach, a nawet wytwarzane naturalnymi metodami, w stu procentach roślinne wino. Do tego naturalne kosmetyki, ręcznie robione, często wytwarzane z odpadów, jak kawałki zużytych bannerów, torby czy certyfikowane, wegańskie ubrania to tylko część atrakcji, jakie będą dostępne w części targowej.",Veganmania odbyła się w Oku Miasta w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2562323.html","O co wam chodzi, Polacy! Powiernictwo Polskie",0,"""Miałbym satysfakcję, gdyby Erika Steinbach przyznała, że to jej ojciec lub jego koledzy nas wysiedlili""



Teczka 1. Stanisława Malinowska, lat 85. Spis strat ludzkich i materialnych

Teczka 2. Mieczysław Fabiański, lat 68. Zacznie rozmawiać od 60 tysięcy euro

Teczka 3. Benedykt Wietrzykowski, lat 65. 500 tysięcy złotych i przeprosiny

Teczka 4. Irena Kaim, lat 88. Nie chce niczego

Archiwista wybrał siedem teczek

Teczki są białe, z tasiemką. W środku opisy strat: ""domek rodziców"", ""maszyna do krojenia wędlin"", ""trzy rowery"", ""motor Triumph"", ""śmierć ojca w obozie"", ""umęczona matka, zmarła siostra"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15227889,Dlaczego_bojkot_Reserved_to_zly_pomysl.html",Dlaczego bojkot Reserved to zły pomysł,"0
Bojkot LPP nam się nie opłaca, mimo że spółka ma ewidentny problem ze społeczną odpowiedzialnością biznesu","Proste poczucie sprawiedliwości podpowiada nam, że należy jakoś ukarać firmę, która części swoich podatków postanowiła nie płacić w Polsce. Można to dość wygodnie uczynić na przykład za pośrednictwem Facebooka lub wyszukiwarki Google, które jak wiadomo - są mistrzami w niepłaceniu podatków w krajach, w których zarabiają krocie. Pewnie wśród przeciwników LPP znajdą się i tacy, którzy kupili mieszkanie u dewelopera z centralą na Cyprze lub miłośnicy stacji telewizyjnej, której właściciele nie płacą w kraju podatków od dywidendy, bo mają swoje spółki za granicą. Swoją drogą ciekawe, na jakich stacjach benzynowych tankują swoje auta zwolennicy bojkotu LPP - czy na polskich, czy wybierają zagraniczne koncerny? U jakich operatorów komórkowych mają swoje telefony itd. Przykłady można mnożyć, co nie znaczy, że powinniśmy zapominać o patriotyzmie gospodarczym. Przeciwnie - lepiej nam się będzie wiodło, jeśli wybierzemy produkty z lokalnego rynku i od firm, które na miejscu płacą podatki.",,"komentator wydaje się nie rozumieć, że kapitał ma narodowość. to, że problem z jego ucieczką do rajów podatkowych jest ogólnoeuropejski, nie oznacza, że takie zachowania należy tolerować. bojkot konsumencki to jedno ze źródeł nacisku na firmę przejawiającą takie destrukcyjne zachowania. czekamy na doskonalsze prawo. www.facebook.com/bojkotreserved?fref=ts-@@@-Żydzi Scheibler i Poznański budowali w Łodzi żłobki, przedszkola, mieszkania dla swoich pracowników, no ale to byli Żydzi i krwiopijcy i prawdziwy Polak - katolik nie będzie ich naśladował bo to samo zło.-@@@-To, że fecebooki sie przenoszą do rajów podatkowych to problem Amerykanów. Ale to, ze polska firma unika płacenia podatków w PL i tez tam ucieka, to już jest nasz narodowy problem. Tym bardziej, że firma ma zyski po opłaceniu wszystkich podatków/kosztów ok. 350 mln zł/rok (a to już chyba nie jest mało). Ponadto podatki w PL wbrew pozorom są jednymi z najniższych w UE. Koszty pracy podobnie. Firma ucieka bo właściciele chcą zamiast 350 mieć > 500 mln zł czystego zysku rocznie na swoich kontach. A to już wg mnie jest już chore. PS Tylko potem się nie dziwcie, że Rząd znowu pożycza pieniądze, że brakuje na wszystko pieniędzy i ze zadłużenie Polski przekracza 1 bln zł.-@@@-Ależ bojkot takiej firmy to jak najbardziej dobry pomysł. Ci ludzie myślą wyłącznie kalkulatorem. O jakimkolwiek patriotyzmie nie ma mowy. Jeśli płacenie podatków jakiemuś obcemu państwu, zamiast w Polsce spowoduje wzrost ich zysków zrobią to bez zastanowienia. Natomiast bojkot takiej firmy wprowadza dodatkową zmienną. Ten wzrost zysków przestaje być taki oczywisty. Owszem płacą niższe podatki, ale jeśli przychody im spadną, to zysk niekoniecznie wzrośnie. Dlatego inna firma dwa razy się zastanowi, zanim pójdzie tą sama drogą. Taki skuteczny bojkot będzie miał wyłącznie pozytywny efekt dla Polski.-@@@-oczywiscie ze bojkotowac bo cytujac autora, konkurencja: H&M (szwedzka firna) placi w Sztokholmie, KappAhl (ponownie szwedzka firma)w szwedzkim Mölndal, Inditex (hiszpanska firma) w hiszpańskim LA Coruna, zaś Camaieu SA (firma francuska) we francuskim Roubaix Wiec mozna placic podatki we wlasnych krajach ktore to stope opodatkowania maja wyzsza od Polski. Dziwnym trafem tylko LPP nie chce placic w swoim wlasnym kraju..., wiec w pewnym sensie wole kupowac u nich bo sa to firmy, jak sam to autor ujal, spolecznie odpowiedzialne...-@@@-Oto problemy kapitalizmu... nic dodać nic ująć. Czy chcecie wreszcie żyć w normalnym systemie? Bez afer, złodziei i gołych d*p w telewizji?-@@@-niestety kazda próba logicznego przedstawiania faktów w polsce spełza na niczym - jwestesmy narodem pieniaczy, brzóz i mgieł - oraz specjalistami od wszystkiego przykładem może być chocby z 80% (albo i wiecej) komentarzy pod informacjami o bezczelnych rasistowskich słowach camerona o dodatkach na polskie dzieci - nie bo nie, w imie słynnego psa ogrodnika logika - czego spodziewac sie po ludziach majacych tak wyprane mózgi, że mimo jawnego 'mataczenia' nadal popieraja PIS i jego oszukanczego prezesika lub którzy mimo ewidentnych szwindli rydzyka nadal wspoieraja jego imperium? głupota - oczywiscie, czego tu sie spodziewać-@@@-Właściwy tytuł strony bojkotowej poinien brzmieć: Galerie Handlowe: nie chodzę, nie kupuję!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36013,20862146,puchar-polski-dwucyfrowka-w-poznaniu-dwie-druzyny-lecha.html","Puchar Polski. ""Dwucyfrówka"" w Poznaniu, dwie drużyny Lecha Poznań grają dalej","0
Pierwszą od prawie pięciu lat bramkę zdobył były piłkarz Lecha Poznań Damian Nawrocik, który w barwach Polonii Środa Wlkp. przyczynił się do pogromu 10:0 Polonii Poznań w okręgowym Pucharze Polski. Do kolejnej rundy awansowały też rezerwy Kolejorza oraz Wiara Lecha Poznań.","Dwucyfrowa wygrana trzecioligowej Polonii Środa Wlkp. na boisku A-klasowej Polonii Poznań to najwyższe zwycięstwo w meczach 1/16 finału Pucharu Polski w strefie poznańskiej. Szóstego gola dla gości strzelił Damian Nawrocik, który od września jest zawodnikiem zespołu ze Środy Wlkp. Typowany kiedyś na gwiazdę Lecha Poznań 36-letni zawodnik wrócił z Wysp Brytyjskich i wznowił karierę w kraju. Poprzednią bramkę zdobył w listopadzie 2011 roku, gdy był zawodnikiem Orkana Rumia.",Lech II Poznań - Polonia Środa Wlkp. Paweł Tomczyk (LUKASZ CYNALEWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,154903,21417205,upadek-ukrainskiego-futbolu.html",Upadek ukraińskiego futbolu,"FIFA zrobiła wyjątek dla skrzywdzonego przez hiszpańskie media Romana Zozuli, któremu przydano tam gębę faszysty, i pozwoliła mu wrócić do FC Dnipro. Ale co z tego, gdy finaliście Ligi Europy sprzed dwóch lat grozi karna degradacja.","Wszystko przez to, że wspierana przez Rosję rebelia wschodu niszczy oligarchów, a oni niszczą futbol. W czwartek Szachtar Donieck przegrał rewanżowy mecz z Celtą Vigo 0:2 i odpadł z Ligi Europy. Wcześniej odpadły Dynamo Kijów, które nie wyszło z grupy w Lidze Mistrzów, oraz Oleksandrija w kwalifikacjach do LE. A przecież w 2015 roku Dnipro w warszawskim finale postraszyło Sevillę, Szachtar osiem lat temu wygrał ostatnią edycję Pucharu UEFA, Metalist Charków w europejskich pucharach należał do najlepszych.",Zarja Ługańsk - Manchester United (VALENTYN OGIRENKO/REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,6969506,Wojna_domowa____.html",Wojna domowa ***,"0
Wielka Brytania, Kanada 2008 (Easy Virtue). Reż. Stephen Elliott. Aktorzy: Jessica Biel, Colin Firth, Kristin Scott Thomas, Ben Barnes","Rok 1929. John Whitaker (Barnes), młody angielski arystokrata, przywozi do swojej rodzinnej posiadłości właśnie poślubioną żonę Laritę (Biel), starszą od siebie, owdowiałą Amerykankę, kobietę wyzwoloną i zapaloną automobilistkę. Pani Whitaker, megiera i wiedźma (Scott Thomas), od pierwszej chwili nienawidzi swojej synowej; siostry Johna na początku reagują niejednomyślnie (jedna się wynosi, druga jest Laritą zafascynowana), ale wkrótce też dołączają do krucjaty mającej zniszczyć małżeństwo brata; i tylko pan Whitaker (Firth), zgorzkniały weteran I wojny światowej, odnosi się do niej z sympatią...",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21327388,zablokowani-trasa-aglomeracyjna-mowia-ze-droga-odbierze-im.html","Zablokowani Trasą Aglomeracyjną. Mówią, że droga odbierze im...","Wkrótce poznamy firmę, która wybuduje w mieście legendarną Trasę Aglomeracyjną. Projekt drogi krytykuje jednak grupa zielonogórzan. - Droga tak, ale w tej planowanej nie ma żadnej logiki - mówią.","Trasa Aglomeracyjna w Zielonej Górze obrosła legendą. Pierwotna koncepcja narodziła się pół wieku temu. Zakładała, że droga będzie się ciągnąć przez całe miasto – od os. Pomorskiego aż po os. Leśne. Wytyczano ją wzdłuż torów, następnie ul. Dworcową, Działkową, Foluszową aż do rogatek miasta.
Dziś z tego giganta został skrawek, ale za to wreszcie ubrany w realia. Bo czteropasmowa Trasa Aglomeracyjna w mieście powstanie, ale tylko na odcinku między ulicami Batorego a Zjednoczenia. Nowa droga ma kosztować ok. 25 mln zł i odciążyć ul. Bohaterów Westerplatte, główną arterię w mieście.","Mieszkańcy i przedsiębiorcy z ulic Dąbrowskiego i Lisiej są niezadowoleni z tego, jak wyglądać ma Trasa Aglomeracyjna. - To, że władze miasta nie liczą się z nami to pół biedy, ale nie liczą się ze zdrowym rozsądkiem - twierdzą. (Piotr Bakselerowicz / AG)","Tak władza pokazuje kto ma racje. Opinie innych to złe rozwiązania dla urzędnika-decydenta on się nie myli. Kiedy będą wybory? Gdzie są wówczas myślący wyborcy, którzy zobaczą nie tylko zbudowaną kładkę nad parkiem, czy inną kiełbasę wyborczą. Co daje 4 pasmowa droga na tak małym odcinku, gdzie parkingi dojazd do firm, urzędu przejścia dla uczących się dziec. To władzy nie potrzebne chyba chodzi o wydanie grosza i oddanie drogi przed wyborami. Gratulacje-@@@-Ta droga w tym wydaniu nie ma najmniejszego sensu. Powinna mieć dwa pasy, po jednym w każdym kierunku, na skrzyżowaniu z ul. Dąbrowskiego być drogą z pierwszeństwem, zaś w kierunku ul. Zjednoczenia powinna lekko skręcać na północ przez teren wyburzonego Hobbylandu i tworzyć nowe rondo nie ślepo naprzeciw galerii, a na wysokości i zamiast skrzyżowania z ul. Działkową. Na ul. Działkowej wygospodarować lewoskręty, na rondzie na Zaciszu wybudować prawoskręt z Działkowej w kierunku Foluszowej i dalej niech myślą, gdzie upchnąć drogę wylotową na obwodnicę.-@@@-Czy ktoś tu nie konfabuluje ? Czy na spotkaniach z mieszkańcami posłuchano ich uwag i wprowadzono do projektu ? Czy nie można wprowadzić poprawek jeszcze przed rozpoczęciem budowy ? Czy w specyfikacji warunków zamówienia czy przetargu nie można dodać aneksu ze zmianami ? Wg. mnie to nie poważne, by przecinać na pół ul.Dąbrowskiego i zrobić ją ślepą - albo rondo (skoro mają być wyburzone budynki) albo przejazd górą - dołem. Szkoła, żłobek i UM trzeba tam dojechać - bezpiecznie i z głową. Kładki nad drogą są przewidziane - nie, dlaczego ? Pytań cała masa....."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3093827.html",Projekt przebudowy ulicy Artyleryjskiej,"0
Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, w przyszłym roku ruszy budowa nowej ulicy Artyleryjskiej. Dziś to chyba najbardziej zniszczona ulica w mieście","Po zakończeniu budowy nowej ul. Sielskiej (od ul. Armii Krajowej do Bałtyckiej), modernizacja ul. Artyleryjskiej okazała się jedną z najważniejszych inwestycji drogowych w mieście. Tą ulicą poruszać się będą samochody jadące tranzytem od Ostródy do granicy w Bezledach - teraz muszą jeździć przez całe miasto: ul. Obrońców Tobruku, Pstrowskiego, Wyszyńskiego, Towarową i Limanowskiego. Dzięki niej skróci się czas przejazdu przez Olsztyn. Nowa ulica będzie prowadzić wzdłuż nasypu kolejowego przez tereny dawnych magazynów przy ul. Gietkowskiej do ul. Wojska Polskiego. Będzie mieć dwie jezdnie z dwoma pasami. Obok zabytkowych wiaduktów kolejowych stanie nowy most nad Łyną. Wcześniej miasto musi wykupić fragment terenu dawnej jednostki wojskowej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15512277,Zanim_zacznie_sie_kampania__jak_PiS_widzi_Gorzow_.html",Zanim zacznie się kampania: jak PiS widzi Gorzów?,"0
- Zielona Góra nas wyprzedza - mówią gorzowscy politycy PiS. W statystykach wychodzi im, że sąsiedzi lepiej się rządzą. - I jak my w tej sytuacji mamy wygrać wybory u siebie? - żalił się Jerzy Materna, poseł z Zielonej Góry.","Jesienią czekają nas wybory samorządowe. Do prawdziwej kampanii jeszcze wiele miesięcy, ale PiS już teraz zaczyna przedwyborczą dyskusję o mieście. W sobotę w Bibliotece Herberta miejscy politycy przedstawili swoje założenia do ""Programu dla Gorzowa"".

Na bok spory, program idzie

Oba gorzowskie komitety PiS przystąpiły razem do tworzenia programu. To nie dziwi, bo to w końcu jedna partia, choć i Marek Surmacz i Sebastian Pieńkowski rywalizują o namaszczenie na kandydata PiS do wyborów prezydenckich. Z tych aspiracji na razie żaden z nich nie rezygnuje. Natomiast wspólnie, razem z pozostałymi radnymi PiS, rozpoczynają prekampanię.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19403192,mezczyzna-zmarl-przed-bazylika-w-katowicach-zwloki-zostaly.html","Mężczyzna zmarł przed bazyliką w Katowicach. Pogotowie i policja odjechały, a zwłoki zostały","6
W drugi dzień świąt Bożego Narodzenia, w Bazylice św. Ludwika Króla i Wniebowzięcia NMP w Katowicach - Panewnikach, zasłabł starszy mężczyzna. Mimo akcji ratunkowej przeprowadzonej przez załogę pogotowia, zmarł. Świadkowie twierdzą, że ciało zostało na schodach przed wejściem i nikt go nie pilnował.","Incydent miał miejsce 26 grudnia. Po godz. 14 przed wejście główne bazyliki w Panewnikach został wyniesiony starszy mężczyzna, który zasłabł w kościele. Wezwano pogotowie, które szybko zjawiło się na miejscu. Mimo akcji ratunkowej, przeprowadzonej w obecności tłumu gapiów, mężczyzna zmarł. Załoga pogotowia wezwała policję. Po stwierdzeniu zgonu zarówno pogotowie ratunkowe jak i wezwani na miejsce policjanci odjechali.

Wtedy w tłumie zawrzało. Większość osób pomyślała bowiem, że ciało mężczyzny, przykryte specjalnym nakryciem, zostało pozostawione same sobie. - Jak można zostawić ciało zmarłej osoby na schodach? Karetka po nieudanej próbie reanimacji odjechała, policja odjechała, a ciało zawinięte w worek leży na schodach i tyle. Skandal - komentowali świadkowie zdarzenia. Inni twierdzili, że policja powinna czekać do przyjazdu prokuratora i karawanu oraz chronić zwłoki przed ciekawskimi.",,"pan zasłabł pare minut po 13 tej. Celebrans przerwał mszę i przez mikrofon poproszono o lekarza do czasu przyjazdu karetki, która była ok. 13,15 ( a nawet 2. ). Przed karetkami ksiądz zaopatrzył pacjenta sakramentem. I co jeszcze, do wiadomosci pismaczki : intensywna reanimacja trwała godzinę. Jakieś uchybienia wg pismaczki ? W bazylice byli też dziennikarze. Skoro wiedzą co należało zrobić - mogli pomóc synowi , postawić wartę, odgrodzić KILKU gapiów. Wchodzący na następną mszę o 14 tej i wychodzący z poprzedniej i zwiedzający betlejkę zachowali się bardzo poprawnie - korzystali z 3. innych wyjść, choć było to dla nich niewygodne. A pismaczka szukająca sensacji , ze żerowanie na ludzkiej tragedii, żeby tylko sprzedać swoje wypociny jest nieetyczne !-@@@-Pani Michalino Bednarek w tytule pisze Pani : ""zwłoki zostały same sobie"", natomiast w treści artykułu stwierdza : "" Okazuje się, że patrol policji, który był na miejscu, nie zostawił zmarłego ""na pastwę losu"" (...) Zwłoki aż do przyjazdu pracowników domu pogrzebowego zostały pod opieką syna."" Zatem treść przeczy tytułowi. Na pewno nie jest to dobre dziennikarstwo. Może po cichy liczy Pani, że część czytelników ze wzburzeniem poprzestanie na tytule i źle pomyśli o zakonnikach?-@@@-Tyle hałasu o nic-@@@-rok temu zmarł mój sąsiad i nikt o tym nie pisał. Dziwne"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10228142,Czestochowskie_kazanie_do_prezydenta_RP__Ziemia_dla.html",Częstochowskie kazanie do prezydenta RP: Ziemia dla Polaków!,"0
Biskup świdnicki Ignacy Dec w homilii skierowanej do uczestników dożynek na Jasnej Górze przypomniał, jak Kościół rozumie takie wartości jak ziemia, życie i chleb. Mówił o zagrożeniach, jakie niesie żywność genetycznie modyfikowana i możliwość wykupu polskiej ziemi przez cudzoziemców","Hierarcha zaapelował do obecnych na Jasnej Górze prezydenta i ministra rolnictwa oraz przyszłych parlamentarzystów, aby prawo gwarantowało polską ziemię dla Polaków. Mówił, że wezwanie to trzeba powtórzyć, gdyż w okresie transformacji znaczna część polskiej ziemi została wydzierżawiona obcokrajowcom, którzy w przyszłości będą mieli prawo pierwokupu. Biskup Dec apelował też, aby jeśli ktoś nie rozumie ""prawa do życia"" - od poczęcia do naturalnej śmierci, zrezygnował z kandydowania w nadchodzących wyborach. Podkreślał, że tylko ten, kto stworzył życie, może je odebrać. Hierarcha podkreślił, że tym, którzy tego nie rozumieją trzeba powiedzieć: rozważ to na chłopski rozum.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3556092.html",Z kim współpracowała Aneta F.?,"0
Centrala Banku Przemysłowo-Handlowego domaga się, by prokuratura ścigała kierownika lubelskiego banku, gdzie nieuczciwa pracownica okradała konta klientów. Zarzuca mu brak nadzoru","- System kontroli, który funkcjonował w banku, był nieskuteczny, a kontrola ze strony kierownika niewłaściwa - tłumaczył na wczorajszej konferencji prasowej Jacek Balcer, rzecznik prasowy BPH. W zeszłym tygodniu kierownik oddziału banku przy ul. Królewskiej w Lublinie został zawieszony w czynnościach. Teraz jest na urlopie. Jego problemy zaczęły się, kiedy do aresztu na trzy miesiące za przywłaszczenie sobie pieniędzy z co najmniej 40 kont klientów trafiła Aneta F. Kobieta odpowiadająca za konta VIP zeznała wtedy, że ostatnia wewnętrzna kontrola sprawdzała jej dział przed czterema laty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5598073,Lukaszenka_ulaskawil_Kazulina.html",Łukaszenka ułaskawił Kazulina,"0
W sobotę na wolność wyszedł Aleksander Kazulin, najbardziej znany białoruski więzień polityczny. - To jest gest adresowany w stronę Zachodu - uważają eksperci.","Decyzję o ułaskawieniu osobiście podjął prezydent Aleksander Łukaszenka. Według Igora Rynkiewicza, prawnika Kazulina, zadziałały tu głównie przyczyny polityczne. - Do ułaskawienia potrzebna jest osobista prośba więźnia i przyznanie się do winy. A Kazulin ani nie składał wniosku, ani nigdy nie przyznał się do winy - powiedział ""Gazecie"" Rynkiewicz.

Sam Kazulin na razie nie chce rozmawiać z mediami i zapowiedział na dziś konferencję prasową. Ma na niej opowiedzieć o swoim zwolnieniu i o planach na przyszłość.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16104341,Odznaczeni_za_wolnosc.html",Odznaczeni za wolność,"0
Prezydent z okazji 25-lecia odzyskania wolności odznaczył wczoraj blisko 60 osób. Orderem Orła Białego została udekorowana b. premier Hanna Suchocka.","Wśród odznaczonych Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski znalazła się b. wicemarszałek Sejmu Olga Krzyżanowska, brytyjski naukowiec polskiego pochodzenia prof. Zbigniew Pełczyński i były szef Straży Pożarnej Feliks Dela.

Krzyżem Komandorskim OOP zostali uhonorowani prezes TVP Juliusz Braun, pisarz Janusz Głowacki, działaczka społeczna Maria Czarnecka, Tadeusz Fiszbach, były I sekretarz KW PZPR w Gdańsku, który dążył do porozumienia z ""S"", popularyzator sztuki współczesnej, b. dyrektor Muzeum Narodowego we Wrocławiu Mariusz Hermansdorfer, działaczka samorządowa Czesława Rudzka--Lorentz i prawnik Marek Wierzbowski. Odznaczona została też siostra Małgorzata Chmielewska.","Prezydent Bronisław Komorowski i Hanna Suchocka, której wręczono dzisiaj Order Orła Białego (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18292728,Na_katowickim_Rynku_stanie_kurtyna_wodna__Urzednicy.html",Na katowickim Rynku stanie kurtyna wodna. Urzędnicy szukają miejsca,"4
Idą afrykańskie upały, a w weekend temperatura w Katowicach ma sięgnąć nawet 34 stopni Celsjusza. Urzędnicy, chcąc ulżyć mieszkańcom, zdecydowali, że na Rynku zostanie zamontowana kurtyna wodna.","Na razie wiadomo, że do końca tygodnia kurtyna ma stanąć na placu Kwiatowym. Problemem jest jednak miejsce. - Na placu jest dużo instalacji elektrycznych, a tuż obok biegną kable trakcji tramwajowej. W połączeniu z wodnym aerozolem może to stanowić niebezpieczeństwo. Dlatego miejsce trzeba wybrać bardzo dokładnie. Mieliśmy już jedno spotkanie ze strażakami w tej sprawie - mówi Justyna Łukasiewicz-Musiał, rzeczniczka katowickiego magistratu.",Plac Kwiatowy na rynku w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Zanim znajdą miejsce - upały miną i będzie się mieć ku jesieni-@@@-""Na placu jest dużo instalacji elektrycznych, a tuż obok biegną kable trakcji tramwajowej. W połączeniu z wodnym aerozolem może to stanowić niebezpieczeństwo."" Jak pada deszcz nie wchodzić na rynek. Projektanci nie przewidzieli wilgoci w powietrzu-@@@-Wyłączyć prąd w trakcji tramwajowej i zaprząc konie. W połączeniu z ręcznym przerzucaniem zwrotnic stworzy lokalny koloryt i będzie stanowić ulubiony obiekt utrwalany przez turystów na zdjęciach.-@@@-A nie można tego zrobić u tych trutni i nierobów z Młyńskiej 4???????"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24290019,zbiorowa-choroba-w-oswiacie-nauczyciele-pojda-na-zwolnienia.html",ZNP zapowiada ogólnopolski protest,Związek Nauczycielstwa Polskiego ogłosił ogólnopolski protest. Domaga się 1000 zł podwyżek dla nauczycieli.,"Akcja protestacyjna nauczycieli i pracowników oświaty może przybierać różne formy, ale z ankiety Związku Nauczycielstwa Polskiego wynika, że protestujący chcą wzorować się na policjantach. Mundurowi zbiorowo poszli na zwolnienia lekarskie w weekend obchodów 100-lecia niepodległości w proteście przeciwko niskim płacom. – Zachęcamy nauczycieli do dbania o zdrowie – sugerował Sławomir Broniarz, prezes ZNP.
Nauczyciele chcą podwyżki o 1000 zł. – Moment protestu do samego końca będzie utrzymywany w tajemnicy – zapowiedział Broniarz. – Chodzi o to, by MEN i kuratorzy nie zastraszali nauczycieli.","Szef ZNP Sławomira Broniarz podczas konferencji dot. protestu nauczycieli (masowo biorą L4). Warszawa, 18 grudnia 2018 (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Marnie to widzę,nie słyszałem jeszcze o dyktaturze ciemniaków,która pozwoliłaby zwykłym nauczycielom zarobić godnie,już nawet nie dużo ale przynajmniej aby nie pożyczać od pierwszego do pierwszego na chleb.Dyktatura katofaszystowska potrzebuje durnego ciemnego ludu więc po co inwestować w rodzimych niewolników,którzy z zagranicy znad zmywaka i plantacji i tak będą przysyłać dewizy aby rodzina mogła przeżyć.Jak nie weźmie ostro za mordę ciemniaków to nic z tego nie wyjdzie.-@@@-Nauczyciele, opamietajcie się- albo wszyscy, albo nikt. Już dość czasu przespaliście, niewiele jeszcze można Wam odebrać, jeszcze trochę bierności i pies z kulawą nogą o Was się nie upomni. Ocalcie resztkę szacunku dla samych siebie.-@@@-ja nie jestem z Wami....gdzie byliście wcześniej jak chodziło o program nauczania, o nasze dzieci, o to jak ich wykształcicie, nie wiedzieliście co się święci jak likwidowano gimnazja?
co będzie się działo teraz z podwójnym rocznikiem.....jesteście hipokrytami-@@@-Chyba Polacy nie wiedzą do końca co to znaczy strajk! wystarczy zablokowac edukację i po sprawie szkoda ze wczesn?ej przed deforma szkolnictwa tego nie zrobili....-@@@-Chyba Polacy nie wiedzą do końca co to znaczy strajk! wystarczy zablokowac edukację i po sprawie szkoda ze wczesn?ej przed deforma szkolnictwa tego nie zrobili....-@@@-Wiadomo,że mądrzy rządzący jeżeli troszczą się o swój kraj dbają szczególnie o służbę zdrowia, edukację i policję.Ale niestety Polacy nie mają szczęścia do mądrych przywódców. Nie dbają o to co ważne dla obywateli ale robią wszystko żeby dodatkowo niszczyć sądownictwo.Tylko strajki mogą odwrócić ten stan rzeczy. Nauczycielskie pensję są żenujące.-@@@-Popieram nauczycieli!!!-@@@-ok. Tylko nie róbcie dodatkowej szkody dzieciom najbardziej pokrzywdzonym przez podłą zmianę i deforme oświaty tzn.ósmoklasistów i gimnazjalistów z III klasy."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7431032,Zielonogorski_deptak_zasypany_jak_biegun.html",Zielonogórski deptak zasypany jak biegun,"0
Mimo że służby porządkowe codziennie pojawiają się na zielonogórskim deptaku, starówka ciągle tonie w śnieżnych zaspach. Spacer po centrum miasta przypomina podróż przez polarne szlaki","Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że ciągle nieodśnieżone są zielonogórskie osiedla. Tymczasem równie mocno śniegiem jest nadal zasypana starówka. Pracowników Zakładu Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej widać na deptaku codziennie. Kilka osób pracuje z drewnianymi łopatami. Zebrany śnieg jest składowany na przyczepę ciężkiego samochodu. Wczoraj akurat ekipa pracowała w okolicy ul. Kupieckiej. Mimo że służby porządkowe wywiozły już z deptaka część śniegu, większość starówki nadal jednak tonie w zaspach.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22422644,ile-nord-stream-placi-podatkow-za-tranzyt-po-wodach-niemiec.html",Ile podatków płaci Nord Stream za tranzyt po wodach Niemiec i Danii?,"Firma eksploatująca bałtycki gazociąg Nord Stream z Rosji do Niemiec nie ujawnia, ile podatków rocznie płaci za transport gazu po wodach terytorialnych państw UE.","Kiedy trwały przygotowania do ułożenia przez Bałtyk gazociągu Nord Stream z Rosji do Niemiec, rozeszły się pogłoski, że eksploatująca tę rurę szwajcarska spółka będzie musiała płacić podatki w niektórych państwach Unii Europejskiej.
„To prawda, że Nord Stream musi płacić podatek dochodowy od przedsiębiorstw w państwach, których wody terytorialne przecina rura. Nie ustalono jeszcze, ile to wyniesie” – potwierdziła nam wtedy Maude Amelie Hanitzsch z biura prasowego spółki Nord Stream. W Unii Europejskiej bałtycki gazociąg z Rosji znajduje się na wodach terytorialnych Danii i Niemiec. Jego odcinek leży też na wodach terytorialnych Rosji.",Nord Stream (Sergey Guneev / Sputnik/EAST NEWS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14126614,Po_premierze__Siostrun___Spiew_i_smiech_spod_krochmalonych.html","Po premierze ""Siostruń"". Śpiew i śmiech spod krochmalonych kornetów","0
- Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus - powiedziała zakonnica wychodząc na scenę Teatru im. Mickiewicza. Ponieważ rzecz się miała w Częstochowie, na dodatek w niedzielę, więc wszystko wypadło naturalnie.","Jednak powiedzmy sobie szczerze - na scenie częstochowskiego teatru takie słowa chrześcijańskiego powitania nie padają zbyt często. Tym razem otworzyły okazję szczególną - ogólnopolską premierę spektaklu ""Siostrunie"".

Co wyjątkowe w skali Częstochowy, przedsięwzięcie o takim zakresie przygotowała prywatna Agencja Artystyczna ""Certus"". Nadając premierowej gali iście światowy szyk. W niedzielę 16 czerwca był więc zapowiadany przez szefową agencji Krystynę Pietrzak czerwony dywan prowadzący do wejścia gmachu przy ul. Kilińskiego. Była ścianka, na tle której znaczący goście uwieczniali się w błysku fleszy fotoreporterów. Już w sali gospodyni wieczoru witała swoich i Agencji artystycznych przyjaciół, m.in. Krystynę Sienkiewicz, Marka Siudyma, Elżbietę Romanowską (która grała w przedstawieniu przedpremierowym, zastąpiona przez Aleksandrę Szwed), Piotra Grabowskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24691953,przy-ul-towarowej-nie-bedzie-parkingu-dla-samochodow-wiozacych.html",Przy ul. Towarowej nie będzie parkingu dla samochodów wiozących odpady w Rzeszowie,PKS wycofał się ze zgody na udostępnienie parkingu przy ul. Towarowej do celów tymczasowego przetrzymywania pojazdów przewożących odpady. Jednocześnie na sesji rady miasta wybuchła gorąca dyskusja na ten temat.,"O tym, że PKS wycofał się z tego pomysłu, poinformowali radni na sesji Rady Miasta Rzeszowa podczas omawiania projektu uchwały dotyczącego parkingu. Potwierdził to prezydent Tadeusz Ferenc podczas dyskusji na ten temat.
Projekt uchwały radnych PO
Projekt uchwały zgłosili radni Platformy Obywatelskiej. Zawiera trzy punkty:
1. W związku ze zmianą planu gospodarki odpadami dla woj. podkarpackiego przyjętą przez sejmik województwa podkarpackiego uchwałą z 25 marca br., wyraża się stanowczy sprzeciw wobec wyznaczenia miejsca składowania odpadów w Rzeszowie na terenie bazy PKS przy ul. Towarowej 12 znajdującej się w bezpośredniej bliskości osiedla mieszkaniowego.",Ul.Towarowa w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,13114266,Torciki_i_tradycja_kluczem_do_sukcesu_Delicji__zdjecia.html",Torciki i tradycja kluczem do sukcesu Delicji [zdjęcia archiwalne],"0
Gusta się nie zmieniły. Zmieniła się jedynie ilość kupowanych słodyczy. Kiedyś było tak, że klient kupował za tyle, ile miał pieniędzy w kieszeni. Teraz jest u nas trochę jak u rzeźnika - kilka plasterków, nie więcej","Piotr Sobierski: Jak wyglądał rynek cukiernictwa na początku pana działalności, w latach 70.?

Jan Czyżewski: W tym biznesie, podobnie jak w każdym innym, nie można było zrobić wiele samemu, tylko w ramach istniejących ""podmiotów"". Rynek był wówczas podzielony pomiędzy prywatne rzemiosło produkujące dla masowego odbiorcy, które zawsze było trzy kroki do tyłu, różnego rodzaju spółdzielnie, np. Społem, kawiarnie dla osób z nieco większymi zarobkami i wymaganiami oraz tzw. elitę, np. hotele i cukiernie Orbisu. Ci ostatni mieli największe środki, najlepsze maszyny i najłatwiejszy dostęp do surowców.",Cukiernia Delicje w Gdyni (Mat. archiwalne cukierni Delicje),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25473036,kidawa-blonska-w-zielonej-gorze-bedzie-przekonywala-dzialaczy.html","Kidawa-Błońska w Zielonej Górze. Będzie przekonywała działaczy PO, że jest lepsza niż Jaśkowiak",Po wizycie w Zielonej Górze Jacka Jaśkowiaka teraz czas na Małgorzatę Kidawę-Błońską. Kandydatka w partyjnych prawyborach na prezydenta Polski odwiedzi dzisiaj wieczorem Bibliotekę UZ.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wicemarszałek Sejmu przyjeżdża do Zielonej Góry, żeby spotkać się z lokalnymi działaczami Platformy i delegatami na zjazd wyborczy. Spotkanie odbędzie się dziś (wtorek) o godz. 18 w Bibliotece Uniwersyteckiej przy al. Wojska Polskiego 71. Będzie zamknięte dla mieszkańców.
W ubiegły piątek w Zielonej Górze był Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania i drugi z kandydatów w prawyborach Platformy. Z działaczami PO spotkał się również w Bibliotece UZ.",Małgorzata Kidawa-Błońska podczas konferencji prasowej w Szczecinie z udziałem lokalnych władz PO i posłów Koalicji Obywatelskiej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"A ja jestem niezadowolony. Po to Tusk zrezygnował miesiąc temu by dać więcej czasu na pracę w terenie, na ""banery"" reklamy, walkę i co? Kolejne marnowanie czasu na ""wybory"". Zamiast już działać, już przekonywać zamiast iść do przodu .. stagnacja .. to samo co w wyborach 2015 i 2019 do sejmu. Skończy się tak samo.. bo Schetyna kurek z kasa zatka.. ech.. potencjał w piach.-@@@-Mądra, pracowita, szanująca innego człowieka, do tego prawnuczka przyzwoitego Prezydenta Wojciechowskiego, którego obalił mały Piłsudski przyszły twórca sanacji."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11219621,Putin_wygra__Problemy_pozostana.html",Putin wygra. Problemy pozostaną,"0
Putin wygra, jego zwolennicy będą się cieszyć, ale liczba sympatyków opozycji wcale nie zmaleje. Zwycięstwo premiera będzie dla nich dowodem na postępujący zastój w Rosji. Z pewnością znajdą też mnóstwo dowodów na fałszerstwa wyborcze na korzyść Putina, co tylko zwiększy złość sympatyków opozycji i zmniejszy legitymację rządów nowej głowy państwa.","130 tys. ludzi wyszło w Moskwie na demonstrację poparcia dla premiera Władimira Putina, faworyta marcowych wyborów prezydenckich. Została ona zorganizowana tak, by wyglądała na spontaniczną i radosną. - Bitwa o Rosję trwa! Zwyciężymy w niej! - krzyczał Putin. I znów straszył zagraniczną ingerencją w sprawy Rosji. Nie rozwinął, na czym miałaby ona polegać, ale mniejsza o to.

130 tys. to ciut więcej niż liczba uczestników demonstracji opozycji organizowanych od grudnia. Na tamte demonstracje przychodziło po 120 tys. ludzi, ale kilka razy. I nie ma wątpliwości, że zbierali się spontanicznie, a nie np. dlatego, że zmuszano ich do tego w zakładach pracy.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7855127,Trumny_i_polityka_polska.html",Trumny i polityka polska,"0
Unikajmy sytuacji, w której Polską rządziłaby trumna, czyli bezkrytycznie i emocjonalnie pojmowane dziedzictwo ostatniego prezydenta. Zwłaszcza że już teraz używa się tego dziedzictwa, aby Polaków dzielić - pisze","Przez kilkadziesiąt powojennych lat wielu naszych mędrców powtarzało za Jerzym Giedroyciem, że Polską rządzą dwie trumny: Piłsudskiego i Dmowskiego. Dla precyzji warto dodać, że ta mantra była popularna raczej wśród polskiej emigracji, która w Anglii, USA czy we Francji tonęła w sporach o zasługi tych polityków i o to, którego dziedzictwo jest bardziej aktualne w nowszych czasach. Ugrupowania opozycyjne w PRL ten podział interesował w znacznie mniejszym stopniu. Jednak w pierwszych latach po 1989 roku różne, już legalne ugrupowania polityczne i środowiska opiniotwórcze silnie identyfikowały się z myślą czy programem bądź to Józefa Piłsudskiego, bądź obozu Narodowej Demokracji. Na szczęście ta reminiscencja trwała krótko.",prof. Roman Kuźniar (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21302009,projektant-muzeum-ii-wojny-swiatowej-ekscytacja-zmienia-sie.html","Projektant Muzeum II Wojny Światowej: ""Ekscytacja zmienia się w wielkie rozgoryczenie""","To nie jest tak, że można wyrwać część wystawy i ją zmienić, jeśli zaistnieje taka chęć. Trzeba by poświęcić całą wystawę. Nie wyobrażam sobie, żeby ktoś podjął tak głupią i karkołomną decyzję - mówi Jacek Droszcz, współautor projektu Muzeum II Wojny Światowej","Naczelny Sąd Administracyjny w Warszawie uznał we wtorek na niejawnym posiedzeniu, że zasadne jest zażalenie ministra Piotra Glińskiego na werdykt sądu niższej instancji, który wstrzymał połączenie Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku z Muzeum Westerplatte. Minister Gliński wyznaczył datę połączenia na 1 lutego br. Decyzja NSA oznacza, że minister będzie mógł połączyć muzea, zmienić dyrekcję Muzeum II Wojny oraz wedle zapowiedzi skorygować wystawę, tak by skupiała się bardziej na polskim punkcie widzenia.",Wystawa Muzeum II Wojny Światowej (RENATA DĄBROWSKA),"PiS jest jak pieprzony ordynarny kloc, ktory zaslania to co wartosciowe, piekne, radosne :(-@@@-Poza prezentacją medialną ja i wielu z nas nie miało możliwości obejrzeć tej wystawy. Wydaje się jednak, niezależnie od naszych finalnych ocen, ze skoro wystawa budzi takie kontrowersje ludzie po prostu powinni mieć możliwość jej obejrzenia w aktualnej formie. Skoro pobudza żywą dyskusję i ambiwaletne komentarze to jest to jej wartość sama w sobie. II wojna światowa dla pokoleń urodzonych po niej jest tylko opisem przeszlości, jej przesłanie gubi się w codzienności. A dyskusja, twórczy spór wokół tematu ma szansę przypomnieć co znaczy nienawiść człowieka do człowieka, co znaczy wywyższanie się jednych narodów nad drugimi, co znaczy wreszcie nacjonalizm i faszyzm. To ważna lekcja, szczególnie teraz dla Polaków, tak lubujących się w mowie nenawiści, ksenofobii i rasizmu.-@@@-Haha pan architekt myśli że jest alfa i omega i tylko jego wizja jest najlepsza i najbardziej odpowiednia. Ktokolwiek inny zrobi to źle, gorzej, zepsuje. Tacy megalomani suto oplacani przez rzadzace PO z naszych podatków na prawdę wierzą że każdy jeden jest od nich gorszy. Skąd się tacy urwali?-@@@-Wkurzyłam się na wyrok NSA (co prawda informacja podana tutaj w artykule nie jest ścisła - NSA odrzucił wyrok sądu poprzedniej instancji ze względów formalnych - niestety skutek dla Muzeum jest taki jaki jest). ""Jarosław Kaczyński zapowiedział (...) chce zmienić kształt muzeum, tak by odpowiadał polskiemu punktowi widzenia."" - Jestem chora, gdy JK decyduje co jest polskim punktem widzenia. Jestem Polką i mam zazwyczaj odwrotny punkt widzenia niż JK ------> polskie punkty widzenia są różne jest nas prawie 40 milionów !!! Z tego co miałam okazję zobaczyć Muzeum II Wojny Światowej odwołuje się do historii i pamięci wszystkich, nie krzyczy przemawia. Lecz PIS wie lepiej, oni wiedzą lepiej na każdy temat i to jest wkurzające. Mam nadzieję, że kolejna partia, która wygra wybory odwróci WSZYSTKIE pomysły PIS, jestem gotowa zapłacić ten rachunek-@@@-Suwerenie szanowny - wyborco pisu! Mam nadzieję, że poczucie wstydu za krzywdę wyrządzoną mnie i milionom takich jak ja normalnych Polaków będzie Cię dusić do końca Twoich dni i że również Twoje dzieci będą musiały bramę bezbrzeżnego wstydu za uczynki rodziców przekroczyć. Mam nadzieję, że radosny rechot kremlowskiego satrapy będzie Ci się śnić każdej nocy - aż po ostatnią. Może Bóg Ci wybaczy - ja nie mogę.-@@@-PiS = faszyzm-@@@-""To nie jest tak, że można wyrwać część wystawy i ją zmienić"" To nie jest tak,ze mozna wyrwac czesc historii i umiescic pod szyldem Drugiej wojny swiatowej. Od poczatku krytykowalem koncepcje tej wizji autorow w przedstawianiu historii. Umieszczenie pod jednym dachem wielu zagadnien,od Sarajewa1914 ,poprzez II WS,do Trumpa. Efekt bedzie taki,ze informacje przekazywane zwiedzajacym beda splycone,takie Okruchy wiedzy na kazdy temat. Zawsze bedzie to subiektywny punkt widzenie.A przypisywanie sobie Mesjanizmu w pokozywaniu historii zakrawa na Megalomanie. Takie jest moje zdanie i punkt widzenia w tym temacie !-@@@-Poza wszystkim, Rosjanom się podobało. Była w zeszły weekend również Pani z Ermitażu i chwaliła. A Rosjanie szukają w tej chwili nowego sposobu przedstawienia swojego stanowiska wobec II WW. To jest takie polskie, nikt nie jest prorokiem we własnym kraju, pod warunkiem, że ten kraj to Polska.:- ))"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,924779.html",Kazimierz Pałasz kandydatem SLD na prezydenta Konina,"0
Obecny prezydent Konina Kazimierz Pałasz będzie kandydatem SLD na prezydenta Konina - zdecydowała o tym w poniedziałek konwencja powiatowa Sojuszu.","SLD nie proponował członkom partii innego kandydata. Obecny prezydent otrzymał w tajnym głosowaniu poparcie zdecydowanej większości swoich kolegów. - Wcześniej w prawyborach, które prowadziliśmy w okręgach, wskazywano na kolegę Pałasza, inne kandydatury pojawiały się sporadycznie - tłumaczy poseł SLD Józef Nowicki, przewodniczący konińskiej Rady Powiatowej Sojuszu.

Kazimierz Pałasz prezydentem Konina jest już dwie kadencje. Po raz pierwszy przyjdzie mu jednak startować w wyborach bezpośrednich. Na konferencji prasowej powiedział, że chciałby wygrać je już w pierwszej turze, ale nie jest przekonany, czy to się uda. SLD zapowiada, że będzie prowadzić czystą kampanię - jednym z jej sztandarowych haseł jest budowa drugiej przeprawy przez Wartę w Koninie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24047123,seria-przemytu-bursztynu-funkcjonariusze-kas-zabezpieczyli.html",Seria przemytu bursztynu. Funkcjonariusze KAS zabezpieczyli 53 kg nielegalnego towaru,Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej zabezpieczyli w ciągu ostatniego tygodnia łącznie 53 kg nielegalnego bursztynu. Towar próbowali przemycić obywatele Ukrainy.,"W niedzielę funkcjonariusze KAS natrafili podczas kontroli na 20 kg nieoszlifowanego bursztynu. Towar ukryty był w mercedesie, który wjeżdżał do Polski przez przejście graniczne w Budomierzu. Kierowca ukrył bursztyn w zbiorniku paliwa. Kilka dni wcześniej podczas kontroli na tym samym przejściu granicznym funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej udaremnili przemyt prawie 20 kg bursztynu, które usiłował przemycić podróżujący do Polski mężczyzna, ukrywając niezgłoszony do kontroli celnej towar w drzwiach samochodu.",Funkcjonariusze zabezpieczyli łącznie 53 kg bursztynu (KAS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9003918,Polacy_ufaja_swojemu_prezydentowi.html",Polacy ufają swojemu prezydentowi,"0
Bronisław Komorowski na czele rankingu polityków budzących zaufanie","CBOS pytał Polaków o oceny polityków, zanim MAK ogłosił raport o przyczynach katastrofy smoleńskiej i zanim doszło w Sejmie do awantur.

65 proc. badanych zadeklarowało, że ufa głowie państwa. Za prezydentem Komorowskim, na drugim miejscu, jest premier Donald Tusk z 52-procentowym poparciem. Ale aż co trzeci badany przyznaje, że premierowi nie ufa. W przypadku prezydenta ten niechlubny odsetek jest dwa razy mniejszy.

Trzecie miejsce przypadło szefowi MSZ Radkowi Sikorskiemu - 51 proc. zaufania i 13 proc. nieufności. Lider SLD Grzegorz Napieralski z szefem dyplomacji przegrywa tylko o 1 pkt procentowy.",Prezydent Bronisław Komorowski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,12967301,Park_Naukowo_Technologiczny_Polska_Wschod_juz_gotowy_.html",Park Naukowo-Technologiczny Polska-Wschód już gotowy. Pierwszy w regionie [ZDJĘCIA],"0
Nie w Białymstoku, a w Suwałkach otworzy się pierwszy park naukowo-technologiczny. Firmy już się wprowadzają do nowego obiektu przy ulicy Innowacyjnej","Idea utworzenia Parku Naukowo-Technologicznego Polska-Wschód w Suwałkach powstała niemal 8 lat temu, cały kompleks jest już gotowy i wyposażony. W jego skład wchodzą: budynek Inkubatora Technologicznego z pomieszczeniami biurowymi, budynek laboratoryjny, hala procesów technologiczno-logistycznych oraz gmach Międzynarodowego Wschodniego Centrum Innowacji. W połowie grudnia ma nastąpić jego oficjalne otwarcie.

Rozmowa z prezesem parku Polska-Wschód

Monika Kosz-Koszewska: Przygotowania do uruchomienia parku naukowo-technologicznego trwały już od wielu lat, a teraz czeka was moment przełomowy. Na jakim etapie jest zasiedlanie jego obiektów?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17263008,Co_robic_z_drzewami_na_osiedlach__Wycinac_czy_zostawic_.html",Co robić z drzewami na osiedlach? Wycinać czy zostawić?,"9
Na osiedlu przy Pasażu Ursynowskim poruszenie. Będą wycinać drzewa. Jest grupa ""za"" i ""przeciw"". Choć spór dotyczy zieleni na zamkniętym podwórku, jest wart uwagi. Drzewa to życie i korzyść dla wszystkich, ale rosną nad parkingiem podziemnym.","To jedna z zieleńszych dzielnic Warszawy, kiedyś nazywana betonową sypialnią, co dawno już przestało być prawdą. Najlepsza część Ursynowa Północnego rozpościera się w rejonie Parku im. Jana Pawła II i kościoła Wniebowstąpienia Pańskiego. Plac po obu stronach wejścia głównego do świątyni obudowują osiedla zaprojektowane na początku lat 90. XX w. Mają duże, wewnętrzne podwórka dostępne tylko dla mieszkańców. Są tam ogrody, które widać zza płotów.

Nic dziwnego, że na swojej stronie w internecie Spółdzielnia Budownictwa Mieszkaniowego ""Ursynów"" chwali się dbałością o przyrodę: ""Projektowana przez architekta krajobrazu i pielęgnowana pod jego okiem zieleń izoluje naszych mieszkańców od ulicznego zgiełku. Wewnątrz wypełnionych roślinnością enklaw odnaleźć można ciszę, odpoczynek wśród zieleni, któremu często towarzyszą kolorowe ryby, żaby, ważki i ptaki zwabione tu przez wodę w ozdobnych basenach, strumieniach i fontannach"".","Pasaż Ursynowski 11. Drzewa na podwórku, które wkrótce mają zostać wycięte (FRANCISZEK MAZUR)","ciac wszystko ile wlezie... tu jest platfusiarska barejaszawa, jewropejskie miasto a nie puszcza bialowieska... niech bedzie pieknie jak na swietokrzyskiej .... brhawo ja, terhaz to mozhecie POcalowac mnie w dhupe...-@@@-Wycinać! I kłaść kostkę bauma ! Najlepiej za unijne pieniądze. Włodarze wielu gmin i miasteczek mają w tym doświadczenie.-@@@-Drzewa są w Wawie niepotrzebne. Wystarczą donice z kikutami, które stale można będzie przenosić. Żaden nierząd w stolycy nie zajmuje się ochroną środowiska. Praca wydziałów ochrony środowiska w dzielnicach polega na wydawaniu pozwoleń na wycięcie drzew. Oto dowód: wykaz.ekoportal.pl/CardList.seam?clearParams=false&cid=299608-@@@-co jeden, to dendrolog... najlepiej niech wlezą na te drzewa i się łańcuchami obwiążą...-@@@-WYCIĄC i WYŁOŻYĆ KOSTKĄ-@@@-""Najlepsza część Ursynowa Północnego rozpościera się w rejonie Parku im. Jana Pawła II i kościoła Wniebowstąpienia Pańskiego."" WTF? Innych nazw już się w Polsce nie używa tylko katotalibańskie?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20398338,monety-z-czasow-rzymskiego-cesarza-kaliguli-w-rekach-celnikow.html",Monety z czasów rzymskiego cesarza Kaliguli w rękach celników,"0
Próbował je przemycić obywatel Rosji. W jego kolekcji znalazło się kilkadziesiąt cennych monet rzymskich.","Próba przemytu miała miejsce pod koniec marca. Ale dopiero teraz celnicy ujawniają sprawę. - W I dzień Świąt Wielkiej Nocy do kontroli wytypowano samochód z niemieckimi tablicami rejestracyjnymi, za kierownicą którego siedział obywatel Rosji - mówi Ryszard Chudy, rzecznik olsztyńskiej Izby Celnej.

W saszetce zapakowanej w bagażu podróżnym celnicy natknęli się na kolekcję 24 zabytkowych monet. - Zostały one przekazane do muzeum w Ostródzie, w którym dokonano analizy ich autentyczności - dodaje Chudy. - Właśnie przesłano nam protokoły w tej sprawie.",Monety zarekwirowane na granicy (IC),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23833592,policja-zatrzymala-pijanego-kierowce-nie-mial-nog-a-auto-obslugiwal.html","Policja zatrzymała pijanego kierowcę. Nie miał nóg, a auto obsługiwał protezą trzymaną w ręce","Policja zatrzymała kierowcę, który był kompletnie pijany, nie miał nóg, a protezę trzymał w ręce i to nią obsługiwał hamulec, sprzęgło i gaz. Jakby tego było mało, to auto było nieprzystosowane dla osób niepełnosprawnych, a mężczyzna posiadał zakaz prowadzenia pojazdów.","Mężczyzna wpadł, bo zapytał przechodniów o drogę do domu. Był przy tym agresywny i czuć było od niego alkohol. Zaniepokojeni mieszkańcy zadzwonili z tą informacją do dyżurnego policji w Lubinie.
- Funkcjonariusze, pomimo iż z niejedną interwencją mieli do czynienia, zastali sytuację, z którą nigdy wcześniej się nie spotkali. Kierujący mężczyzna, nie mając kończyn dolnych, poruszał się pojazdem, który nie był przystosowany dla osób niepełnosprawnych. 62-latek dodatkowo był tak pijany, że zamiast na nogi, założył protezę na rękę i tak posługiwał się hamulcem, gazem i sprzęgłem - informuje asp. szt. Sylwia Serafin, oficer prasowy komendy w Lubinie.",Policja i prokuratura badają okoliczności wypadku w Świdnicy. (TOMASZ PIETRZYK),"Fantazja w narodzie nie ginie.-@@@-MacGyver, to ty?-@@@-Mołodiec.-@@@-utalentowany gość...żal, że pije.-@@@-I taki magik bierze pewnie rentę dla niepełnosprawnych...-@@@-To nie jest śmieszne, ale popłakałem się.-@@@-szacunek"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6742317,Rosja_gra_za_wysoko.html",Rosja gra za wysoko,"0
Moskwa jest gotowa zmniejszyć liczbę swych głowic jądrowych, ale pod warunkiem, że USA zrezygnują z budowy tarczy antyrakietowej w Europie - ogłosił w Amsterdamie prezydent Dmitrij Miedwiediew.","To ważna deklaracja, bo 5 grudnia wygasa rosyjsko-amerykański układ START-1 o ograniczeniu liczby głowic. Zostało tylko kilka miesięcy, by przygotować nowy. Ale zarazem Miedwiediew, stawiając tak wysoko poprzeczkę ewentualnych ustępstw Rosji, może się mocno oszukać. Bo tak naprawdę to Moskwie w tej chwili powinno zależeć na zmniejszeniu liczby rakiet znacznie bardziej niż Stanom Zjednoczonym.

Powód jest prosty. 1 stycznia tego roku Moskwa miała 3909 głowic nuklearnych, a Waszyngton 5576. Tajemnicą poliszynela jest, że większość rosyjskich głowic jest niesprawna, przeterminowana, a ich doprowadzenie do stanu używalności byłoby długotrwałe i bardzo kosztowne lub wręcz niemożliwe. Moskwa nie ma nawet pieniędzy na niszczenie głowic z poprzednich redukcji. Finansują to Amerykanie i najbogatsze kraje świata.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18483339,politycy-pis-nie-dopuszcza-do-antysmogowego-przelomu.html",Politycy PiS nie dopuszczą do antysmogowego przełomu?,"11
Być może już dziś Sejm przyjmie przepisy, które pozwolą zapanować nad zanieczyszczeniami powietrza. To ratunek szczególnie dla małych górskich gmin. Niechętny zmianom jest głównie PiS.","Lista chorób, do których przyczynia się zanieczyszczenie, jest długa: astma, infekcje górnych dróg oddechowych, przewlekła obturacyjna choroba płuc, nadciśnienie, wylewy, zawały, udary, rak płuc, a także szybsze starzenie się układu nerwowego. Co roku w całej Małopolsce umiera przedwcześnie około 3 tys. osób - właśnie z powodu chorób wywołanych zanieczyszczeniami.

Jak walczyć ze smogiem?

Domowe kotły grzewcze na węgiel są największym źródłem pyłów i rakotwórczego benzo(a)pirenu, które wpadają do naszych płuc. Na drugim miejscu są spaliny samochodowe. Jak sprawdzili już dawno temu krakowscy naukowcy, zanieczyszczenia wpływają też na rozwój płodów - w efekcie dzieci rodzą się z mniejszym obwodem głowy.",Smog w Krakowie. Dym z komina (MICHAŁ ŁEPECKI),"Zdaniem posłanki z PiS nie stać nas na ograniczenie zanieczyszczenia w powietrzu. Ale na choroby, leczenie, przedwczesne śmierci juz nas stać. ...-@@@-Jest WIELE miejsc w Krakowie, gdzie nie ma ani gazu, ani sieci ciepłowniczej, ani nawet odpowiedniej mocy na stacjach trafo. I nie ma planów inwestycji w tym zakresie. Kraków to TAKŻE peryferia, dawne wsie, które bez sensu zgodziły się na przyłączenie do Krakowa i są najbardziej zaniedbanymi rejonami miasta.-@@@-A ile czasu czekali posłowie PO na załatwienie tej sprawy ? A teraz się wyje bo wybory i smog w Krakowie ?-@@@-Najlepsze jest to z ""ubogimi"" którzy jakoby musieli palić węglem. Koło mnie mieszka właściciel paru sklepów i hurtowni. Pali miałem węglowym, można się ze5rać zimą ze smrodu. Wozi się beemką za ciężkie pieniądze a na kociół kondensacyjny, styropian i kolektory nie ma. Typowy głąb który umie tylko liczyć a i to nie perspektywicznie. Ja za gaz płace poniżej 2500 rocznie, przy czym wodę grzeje też na gazie i dzieci się kąpią codziennie. Co prawda na bajery typu pompa ciepła czy kolektory mnie nie stać, ale zaizolowałem dom i poddasze, rachunki spadły natychmiast. Przy nowym domu, z porządną izolacją fundamentów, trzeba być rakolubnym kretynem żeby brać pod uwagę węgiel.-@@@-""Jest dokładnie odwrotnie. To dziś samorządy, które chcą walczyć z niską emisją zanieczyszczeń, jedyne, co mogą zrobić, to wprowadzać całkowity zakaz stosowania węgla. Tak jak w Krakowie."" GÓWNO PRAWDA, że tylko zakaz. Po prostu nie chce się inwestować w miejską sieć ciepłowniczą, Mieszkańcy Łęgu starają się o przyłączenie do miejskiej sieci ciepłowniczej. Na tym obszarze znajduje się 179 pieców węglowych i 78 kotłów opalanych tym paliwem. Dziennik Polski 4 marca 2015 roku nie egzekwuje się codziennego zamiatania ulic i chodników, zamienia się parki w działki dla deweloperów, wycina się drzewa i niszczy zieleń miejską, nie eliminuje się ruchu samochodów w centrach miast, nie stawia się wyższych wymogów wobec pojazdów silnikowych.-@@@-No, to duduś odeśle ustawę do TK albo nie podpisze wcale. Foch i ch..j.-@@@-Manipulacja.-@@@-PS Za węgiel ten kraj płaci w cholere, i to etapami: - dopłaca do stratnych kopalń, na każdej tonie paliwa - dopłaca do społecznego wymiaru fenomenu pt. górnictwo poza samym zakładem: -- wczesne emeryturki -- inne ciekawe prywileje -- to też państwo ma na garbie te rejony, w których zamknięto kopalnie - następnie dopłaca w jakości życia w śmierdzącym, brudnym powietrzu (tego się nie da przeliczyć) - a w końcu dopłaca w sprawach związanych z utratą życia i zdrowia: -- dni zwolnień z pracy -- leczenie chorób układu oddechowego i innych -- brak rozwoju turystyki leczniczej - sanatoryjnej (kto o zdrowych zmysłach i chorych płucach chce jeszcze jechać np. do Rabki???) -- krótsze życie członka rodziny to mniej odprowadzonych podatków dochodowych przez nieboszczyka i gorsza jakość życia jego krewnych, szczególnie dzieci -- obciążenie wydziałów onkologii (np. w Krakowie na ul. Garncarskiej) jest *kolosalne*. Wg. KE, same koszty generowane przez zanieczyszczenie w Europie to pomiędzy... 330 a 940 ... miliardów euro rocznie. To wystarczy na odbudowanie czy wybudowanie małego kraju od podstaw. Może (daj Boże) dojdą do tego unijne kary, bo nasza klasa polityczna, od PIS do PO to w większości prymitywni prowincjusze i nie stać ich na samodzielne podsumowanie tego, co wyliczyłem powyżej. Zwykli tchórze, wolą nas wszystkich dusić niż powiedzieć kompaniom węglowym: stop."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9880673,Czy_wolno_pisac__ze_Mahomet_to_pedofil_.html","Czy wolno pisać, że Mahomet to pedofil?","0
Czy arabiście wypada krytykować islam? Naukowiec z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, który takiej krytyki się dopuścił, stracił pracę na uczelni.","Dr Bartłomiej Grysa na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza prowadził zajęcia z języka arabskiego. Przede wszystkim interesował się jednak wzajemnymi relacjami między chrześcijanami i muzułmanami. Podejrzewa, że to właśnie te zainteresowania sprawiły, że został zwolniony z uczelni. O jego przypadku pisał niedawno kwartalnik ""Fronda"".

Grysa na UAM pracował od 1998 r., uczył języka arabskiego. Wśród studentów wzbudzał kontrowersje. Na forach dyskusyjnych pisali:

""Nie wiem, co on tutaj robi, przecież jest antymuzułmański"" - dziwili się jedni.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,10284628,Szukaja_inwestorow_z_Azji__W_Slupsku_i_Wloclawku.html",Szukają inwestorów z Azji. W Słupsku i Włocławku,"0
Świadomość Azjatów o potencjale Grudziądza jest znikoma - zauważono w miejscowym magistracie. Aby to zmienić, urzędnicy szukają inwestorów w Słupsku i we Włocławku oraz przez ogłoszenia w gazetach","W stutysięcznym Grudziądzu bezrobocie wynosi 21,2 proc., co daje mu niechlubne pierwsze miejsce wśród polskich miast prezydenckich o najgorszej sytuacji na rynku pracy. 116 ha Grudziądza jest objętych strefą ekonomiczną, w której płaci się niższe podatki. Korzystają z tego jednak tylko nieliczne firmy, 90 ha nadal czeka na zagospodarowanie. Miasto pod tym względem jest fenomenem - w innych miejscowościach strefy trzeba raczej poszerzać, bo dla inwestorów brakuje miejsca. W magistracie obliczyli też, że dwie trzecie powierzchni hal przemysłowych w Grudziądzu świeci pustkami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,150427,21666668,doplata-do-zlobka-matki-w-warszawie-czekaja-na-400-plus.html",400 plus. Matki w Warszawie czekają na dopłatę do żłobka,"Jak zapowiada ratusz, od września rodzice maluchów będą mogli liczyć na dopłaty do czesnego w prywatnych żłobkach. Co o projekcie 400 plus sądzą młode mamy?","Gdy Elżbieta, 28-latka z Wawra, dowiedziała się, że warszawiacy, którzy mają dziecko w wieku żłobkowym (od rozpoczęcia 13. miesiąca do ukończenia trzeciego roku życia), będą mogli skorzystać z bonu o wysokości 400 zł miesięcznie, zaczęła zacierać ręce. Jako mama trójki dzieci – czteroipółletniej Feli, dwuletniego Kazika i rocznej Janki – nie narzeka na brak wydatków. Przedszkole dla starszej córki i koszt opiekunki dla dwójki młodszych dzieci to wydatek około 3 tys. zł miesięcznie.",Maja Gojtowska z córką. Czekają na Warszawski Bon Żłobkowy (Adam Stępień / Agencja Gazeta),"'Elżbieta jest weterynarzem i wie, że w swoim zawodzie nie może liczyć na dobre zarobki' - a to ciekawe, doprawdy; każdy odpowiedzialny opiekun zwierzęcia domowego raczej by się z tymnie zgodził...-@@@-Cenię dobre dziennikarstwo, i wiem, że nie znajdę takiego w gazecie. Dlatego nie spodziewam się, by pracownicy gazety zadali pytanie: a skąd HGW weźmie na to pieniądze? Czy budżet Warszawy to wytrzyma? Przecież i tak jest już mocno obciążony kontraktem z Agorą na 1580 wiat przystankowych, na których pracownicy gazety promują swoje poglądy...-@@@-Podziękować PiSowi bo gdyby nie sukces 500+ to nikt by o dodatkowej pomocy rodzinom nie pomyślał-@@@-To będą zmarnowane pieniądze bo i tak te dzieci po osiągnięciu dorosłości wyjadą tam gdzie zarobią 4 razy więcej. Dopóki nie będziemy zarabiać conajmniej 2 razy więcej niż teraz zarabiamy to ludzie będą emigrować coraz więcej. A ktoś później ten rachunek za rozrzutność będzie musiał zapłacić. Wszelkie rozdawnictwo pieniędzy na dzieci ma sens tylko wtedy gdy jest praca godziwie wynagradzana. A na to nie zapowiada się przez najbliższe pół wieku.-@@@-Te 1922 zl na glowie to jakas kpina !!-@@@-Czy to ten sam zakłamany ratusz, który parę lat temu sprywatyzował wszystkie stołówki szkolne, co spowodowało dwukrotny wzrost cen obiadów dla dzieci?-@@@-Należy na ten cel przeznaczyć 1400 zł a nie jakieś tam 400. Ludzie opanujcie się przecież ktoś musi w końcu na te dzieciaki płacić. Stary żonę przygwoździł parę razy ona i on zrobili swoje a tu nikt nie chce łożyć naa ich utrzymanie. Przy takim społeczeństwie koniec z pie.......em i niech inni się tym mokrym tematem zajmą. To co że mieli trochę przyjemności i dzieciaków narobili ale żeby teraz nikt nie chciał im tego wynagrodzić oraz dzieciakami się zająć? W przyszłości porzucą ten temat utrzymania się przy życiu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19637343,sprawa-ewy-tylman-zamkniecie-centrum-poznania-to-policja-z.html",Sprawa Ewy Tylman. Zamknięcie centrum Poznania: to policja z Niemiec wyznaczyła czas i rejon,"12
W środę między godz. 12 a 15 część centrum Poznania zostanie zamknięta nie tylko dla ruchu samochodowego, ale nawet dla ruchu pieszych. - W akcji weźmie udział policja z Niemiec z dwoma psami tropiącymi. To był jedyny termin, w którym był możliwy ich przyjazd - mówi w Radiu Merkury nowy komendant główny wielkopolskiej policji Tomasz Trawiński","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


We wtorek po południu urząd miasta poinformował, że na wniosek komendy wojewódzkiej policji w środę kilka ważnych ulic, rond i skrzyżowań w centrum Poznania zostanie zamkniętych na trzy godziny. Nie podano powodu, ale rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak powiedział nam, że zamknięcie centrum ma związek właśnie ze sprawą Ewy Tylman.","28.11.2015 r. Poszukiwania Ewa Tylman w dniu, w którym w rzece znaleziono ludzką rękę (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","skandal aby z powodu jakies nachlanej gowniary miasto zamykac.-@@@-Skandal to będzie, jak dwa szariki na gościnnych występach, po trzech godzinach, znajdą coś, czego poznańskie psy nie wytropiły przez trzy miesiące śledztwa.-@@@-Dlaczego nasza policja nie ma takich wyszkolonych psów? Oczywiście mam na myśli zwierzaki.-@@@-Sposoby policji nie są jakąś tajemnicą od lat. Wiadomo, że zdolni są do wszystkiego szczególnie pod presją. Nie wybielam go, ale wydaje mi się, że go zmusili do zeznania tego siłowo lub psychicznie, później jako świadkowie zeznali że faktycznie tak powiedział i bang! mamy dowody na niego, sprawę można trochę przyciszyć, skazać kogoś i pokazać jaka polska policja jest doskonała. Zrobimy pokazówkę z niemieckimi psami, że niby dalej nas ta sprawa obchodzi, a potem sprawę przyciszymy na tyle na ile się da. Jakieś 60% zapomni już o niej. A później będą nas karmić znalezionymi dowodami, a znaleźliśmy buta ktory mógł być ewy, znaleźliśmy źdźbło trawy po którym mogła biec ewa i to do porzygu aż każdy będzie miał tego dosyć i w ten oto sposób uzyskają 100% ludzi mających to w dupie już. Szkoda tylko, że chłopak może być niewinny ale że ktoś musiał beknąć, a był najbliżej i najłatwiej było go skazać to czemu nie ? absurd jakiś na jakiej podstawie skazali chłopaka na areszt ! To jest afryka dzika czy środek europy z homosapiens ?-@@@-Dobrze, że mój dziadek nie doczekał: jakby usłyszał na ulicy komendy wydawane owczarkom po niemiecku mógłby to źle skojarzyć...-@@@-To nasi juz nie wiedza jak przeprowadzac sledztwo?-@@@-Czy nasza Policja przestała już szkolić owczarki? Dobrze że mój Dzadek tego nie doczekał (przedwojenny policjant i treser psów...)-@@@-trochę późno z tymi psami :/"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17671944,Urzednicy_z_zarzutami_prokuratorskimi__Dutkiewicz_.html",Urzędnicy z zarzutami prokuratorskimi. Dutkiewicz: - Poczekajmy na wyrok,"0
Ani prezesi miejskich spółek, ani prezydent Wrocławia nie widzą nic złego w fakcie objęcia prokuratorskimi zarzutami wiceprezesa wrocławskiego zoo i dyrektora jednego z pionów w spółce Wrocławskie Mieszkania. - Poczekajmy, aż sprawa znajdzie finał w sądzie - mówi ?Wyborczej? Rafał Dutkiewicz","Obaj - wiceprezes zarządu ogrodu zoologicznego Grzegorz K. i dyrektor pionu organizacyjnego Wrocławskich Mieszkań - już dawno usłyszeli zarzuty w sprawie nielegalnego finansowania kampanii komitetu Rafała Dutkiewicza w wyborach do Senatu w 2011 r. Jak twierdzi prokuratura, pierwszy, jako pełnomocnik finansowy komitetu, przyjął niedozwoloną pomoc finansową w postaci sfinansowania kolportażu 450 tys. ulotek wyborczych od firmy Dynamicom, a drugi, choć nie był członkiem komitetu, tę nielegalną dystrybucję koordynował.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20683443,co-z-kasa-dla-motoru-pis-chcemy-dokumentow.html","Co z kasą dla Motoru? PiS: ""Chcemy dokumentów""","12
Radni Prawa i Sprawiedliwości przekonują, że nie są przeciwnikami dofinansowania Motoru Lublin. Ich zdaniem władze miasta i klubu nie uzasadniły potrzeby przekazania dodatkowych 400 tys. dla sportowej spółki. Za swój sukces radni PiS uznali też podpisanie umowy sponsorskiej z Ursusem.","Na czwartkowej sesji rady miasta prezydent Krzysztof Żuk złożył autopoprawkę do tegorocznego budżetu w wyniku, której chciał przekazać 400 tys. zł trzecioligowemu Motoru Lublin. Byłoby to kolejne dofinansowanie piłkarskiej spółki, który w tym roku dostała już od miasta 1,25 mln zł.

Prezydent zrobił krok w tył

Na sesji rozpętała się burzliwa dyskusja. Radni Prawa i Sprawiedliwości nie zgadzali się z przekazaniem dodatkowej kwoty dla klubu.

Przekonywali, że pieniądze jakie otrzymuje klub już są wystarczające i to nie tylko na trzecią ligę, ale też na wyższy poziom rozgrywek.",,"Frekwencja na meczach Motoru najlepiej pokazuje, że ten klub musi istnieć. Na derbach z Lublinianką 6k ludzi, na barażu 9k, co biorąc pod uwagę poziom rozgrywkowy, musi robić wrażenie. Klub trzeba oddłużyć a przede wszystkim zimą wzmocnić zespół , tak by w końcu wywalczyć upragniony awans.-@@@-Prawda ich wyzwoli albo ""dobije"", bo na podstawie sprawozdania spółki Motor S.A. podpisanego w dniu 13.06.2016 przez prezesa Waldemara Leszcza, a znanego prezydentowi naszego miasta, co najmniej od 14 lipca bieżącego roku - zarząd tej spółki powinien był zgłosić wniosek o upadłość. Zgodnie z rzeczonym sprawozdaniem nie zweryfikowanym przez biegłego rewidenta - strata skumulowana Motor S.A. na koniec 2015 roku wyniosła 7 milionów 198 tysięcy 914 złotych 19 groszy. Krótko i długoterminowe zobowiązania na dzień 31.12. 2015 roku wyniosły 1 milion 817 tysięcy 304 złotych 25 groszy. Fundusz własny i fundusz podstawowy na dzień 31.12.2015 roku wyniosły łącznie 7 milionów 995 tysięcy 951 złotych 48 groszy. Powyższe oznacza, że strata skumulowana wraz z długo i krótkoterminowymi zobowiązaniami przekroczyła na dzień 31.12.2016 roku - o 1 milion 20 tysięcy 266 złotych 96 groszy fundusz własny i podstawowy łącznie, co oznacza, że zarząd spółki zobowiązany był zgłosić wniosek o upadłość, a nie kolejne dokapitalizowanie, bo to jest bankrut! Nie inaczej jest w innej spółce, która zarządza innym klubem ""sportowym"" - tyle, że tam poziom strat bieżących i skumulowanych jest dwukrotnie wyższy, a fundusz własny osiągnął wartość ujemną w wysokości minus 101 tysięcy 220 złotych 03 grosze. Żeby nie było, że ktoś jest tu jakiś nierozgarnięty albo nieświadomy, to dokumenty, na których oparłem swoje wyliczenia i zinterpretowałem fakty były znany prezydentowi miasta, co najmniej od dnia 14 lipca bieżącego roku... Pora najwyższa żeby koszty funkcjonowania miejskich spółek bez jakiejkolwiek odpowiedzialności ponosiły bezpośrednio partie polityczne albo ich przedstawiciele we władzach samorządowych, którzy traktują sport jako promocję polityczną na koszt podatników. Wielokrotnie zwracałem uwagę miejskich radnych na fatalną sytuację finansową i organizacyjną spółek z dominującym udziałem lub akcjonariatem Gminy Lublin - dobrze, że nareszcie chociaż radni klubu PiS upomnieli się o wyjaśnienia, które powinny być udzielane przed każdym dokapitalizowaniem, co uchroniłoby nasze miasto od strat idących już w setki milionów złotych. Z troski o co słabsze serduszka powstrzymałem się od podania strat skumulowanych MOSiR Sp. z o.o..., bo po wyegzekwowanym poprzez szefa radców prawnych Rady Miasta wystąpieniu na ostatniej sesji zawału o mało nie dostało 31 radnych i obecnych 3 prezydentów, którzy zbledli po mojej informacji, o skumulowanej stracie Motor S.A. Prawda ich wyzwoli albo ""dobije"", bo jeżeli do KRS uda się prokurator, to nie skończy się tylko na ""posadzenia"" członków zarządu ale również albo przede wszystkim przedstawicieli organu, który z urzędu powinien sprawować nadzór właścicielski. Nie wstyd ci ""Gazeto"" praktykować stare metody w postaci ""zapisu na nazwisko"" i cenzury prewencyjnej? Przecież dostępny jest w sieci Internet zapis seSji, na ktorym osobiście informuję o poziomie skumulowanych strat Motor S.A. - czyniąc to pomimo prób przewodniczacego Rady Miasta, Piotra Krawczyka, by nie dopuścić do mozliwości wynikającej ze Statutu Miasta Lublin. Za te 400 tysięcy, które kolejny raz miały pójść w przysłowiowe"" błoto"" wyrabiane przez zarząd Motor S.A. można byłoby zapewnić bezpieczeństwo dzieci, które w liczbie 1 tysiąca 200 osób każdego dnia narażają swoje zdrowie i życie w drodze do jednej z publicznych szkół w Dzielnicy Czechów Południowy - i powrotnie do domu. Kolorowych snów, bo prawda jest tak strasznie czarno biała, że aż niewiarygodne się wydaje, że pośród jej malarzy znajdują się organy państwa powołane do przestrzegania praworządności i ścigania zorganizowanej przestępczości.-@@@-Jeśli ta kasa z miasta zostanie motorowi podarowana w prezencie, to znaczy, że za całą tą sprawą stoi wielka korupcja i ktoś ma na kogoś haki!!! Panie Żuk, jeśli wywalisz kolejny raz publiczne pieniądze, na tę drużynę, która Lublinowi hańbę jedynie przynosi, nie honor, to sam osobiście będę robił ci antykampanię w następnych wyborach!!! Motoru nie musi być. Pieniądze mogę być o wiele lepiej wydane.-@@@-Żałosne umizgi dwóch ""zwalczających się"" na potrzeby ciemnego luda neoliberalnych obozów celem przypodobania się garstce zlobotomizowanych kibiców. Ale w sumie kwoty, o które toczy się ""walka"" na tle tych, które pompowane są do kieszeni zaprzyjaźnionych kapitalistów, są tak śmieszne, że aż szkoda czasu Jackowskiego na opisywanie tej farsy. No ale Rozwijacz znowu błyśnie, że coś tam ""załatwił"".-@@@-MOTOR niech upadnie. Rozumiem wśród miejskich spółek: wodociągi, zakłąd gospodarowania zielenią, MOSiR... ale KLUB PIŁKARSKI? Czy przeciętnego Polaka stać na to, żeby jeść kawior codziennie na śniadanie? Wolne żarty jakieś. A swoją drogą ŻUK bardzo stracił w moich oczach przez tę sprawę. Jak normalnemu człowiekowi może przyjść do głowy finansowanie takiego klubu, jakim jest Motor? Rządzony nieudolnie, prezes tylko kieszenie sobie nabija kasą i nic w zamian nie proponuje, z fanklubem składającym się z kryminalistów, neofaszystów i debili (nie ma to nic wspólnego z narodowcami). Panie Żuk, daj już pan spokój. Jeśli trzeba dać jakieś pieniądze, to po raz ostatni, żeby można było klub zamknąć, stadion zaorać i zasadzić nową, świeżą trawkę, zrobić miejsce wolnej konkurencji w temacie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19309084,jest-gaz-jest-wyciek-fatalny-stan-instalacji-w-malopolsce.html","Jest gaz, jest wyciek. Fatalny stan instalacji w Małopolsce!","1
Co piąty budynek w Małopolsce podłączony do sieci gazowej to potencjalna bomba. Gaz ulatnia się z zaworów, z rur - oceniają inspektorzy budowlani. Kontrole szczelności urządzeń są prowadzone niechlujnie.","Kontrole zostały przeprowadzone od początku czerwca. Inspekcja wojewódzka nadzoru budowlanego wysłała ludzi na kontrole przesiewowe, po tym jak w Polsce doszło do kolejnego wybuchu w budynku korzystającym z sieci gazowej.

Inspektorzy zbadali dokładnie dokumentację i stan instalacji w 154 budynkach - w tym w 60 budynkach wielorodzinnych, ale też w hotelach, pensjonatach, halach sportowych czy budynkach usługowo-handlowych.

Wiekowe budynki, taka jest też sieć

W czasie kontroli stwierdzono, że badania stanu instalacji są prowadzone regularnie i terminowo - tak przynajmniej wynikało z dokumentów. Jednak w co piątym budynku (w tym w 17 na 60 budynków mieszkalnych) instalacja była nieszczelna. Wycieki gazu odnotowano przy zaworach, gazomierzach, piecykach lub na łączeniu rur.",,"Idzie zima, a tu taki klops. Należy natychmiast zamknąć dopływ gazu do każdego takiego budynku bo wyciek gazu grozi okropnie niebezpieczną detonacją. Pamiętacie np. tragedię w Trójmieście, gdzie piwnica zapadła się i blok osiadł na 1. piętrze po wybuchu gazu ? Tak szeroko propagowany przez krakowską GW gaz jako ekologiczne (bezpyłowe - PM10) źródło ogrzewania mieszkań i domów jest groźny dla mieszkańców i użytkowników tych lokali. Olej opałowy i węgiel nie wybuchają. Bardzo rzadkie są przypadki zapalenia złogów sadzy w nieregularnie czyszczonych przewodach kominowych."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21849101,gazprom-chce-ukarac-bylego-ministra-gospodarki-rosji.html","Gazprom chce ukarać byłego ministra gospodarki Rosji, pozbawiając go pensji","Rada dyrektorów Gazpromu chce anulować wynagrodzenie dla byłego ministra rozwoju gospodarczego Aleksieja Ulukajewa, który w listopadzie zeszłego roku został zatrzymany pod zaskakującymi zarzutami korupcyjnymi.","Rada dyrektorów Gazpromu rekomendowała walnemu zgromadzeniu akcjonariuszy koncernu, aby pozbawiło wynagrodzenia byłego ministra rozwoju gospodarczego Rosji Aleksieja Ulukajewa. Został on zatrzymany w listopadzie zeszłego roku pod zarzutem próby wymuszenia 2 mln dol. łapówki od koncernu naftowego Rosnieft za zgodę na przejęcie konkurencyjnej kompanii naftowej Basznieft. Ulukajew miał rzekomo dostać tę łapówkę ponad miesiąc po przejęciu przez Rosnieft kontroli nad Basznieftem.","Aleksiej Ulukajew zasiadał jako przedstawiciel rządu Rosji w radach nadzorczych i radach dyrektorów kilku rosyjskich banków i spółek. Po zatrzymaniu i dymisji, zrezygnował z większości tych stanowisk - za wyjątkiem Gazpromu. (ROB GRIFFITH / AFP/EAST NEWS)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,799241.html",Konferencja PiS,"0
Sądząc po warunkach, jakie politycy Prawa i Sprawiedliwości stawiają Unii Europejskiej, wygląda na to, że to Polska jest silniejszym partnerem w negocjacjach.","Zasady wypracowane przez Naczelną Radę Polityczną PiS przedstawił wczoraj w Łodzi Michał Kasiński, były wojewoda łódzki, a obecnie łódzki pełnomocnik partii braci Kaczyńskich.

- Wejście do Unii Europejskiej nie może być celem samym w sobie i nie może prowadzić do podważania tożsamości narodowej - mówił Kasiński. - Akces nie może też zagrażać polskiemu stanowi posiadania. Co to oznacza? - pytali dziennikarze. - Chodzi o to, by cudzoziemcy nie wykupywali polskiej ziemi - szczególnie ziem zachodnich i północnych i nie osiedlali się w zwartych grupach - tłumaczył Kasińki. Dodał, że PiS popiera pod tymi warunkami wejście Polski do UE.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23113410,b-rosyjskiego-szpiega-siergieja-skripala-otruto-srodkiem-paralizujaco-drgawkowym.html",Były rosyjski szpieg Siergiej Skripal został otruty środkiem paraliżująco-drgawkowym,Rosjanin i jego córka przebywają w stanie krytycznym w szpitalu w Salisbury. Dochodzenie w tej sprawie prowadzą brytyjscy antyterroryści.,"66-letniego b. pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który od lat chronił się na Wyspach, znaleziono w niedzielę w tajemniczej zapaści na ławce przed centrum handlowym Maltings w Salisbury. W podobnym stanie była towarzysząca mu 33-letnia córka Julia. Oboje w stanie krytycznym przebywają obecnie w szpitalu. Pod opieką lekarzy jest też jeden z funkcjonariuszy, który zjawił się na miejscu zdarzenia. 
W środę szefowa brytyjskiego MSW Amber Rudd poinformowała, że śledczy mają informacje o substancji, która zatruła Skripalów. Wieczorem śledczy sprecyzowali, że chodzi o środek paraliżująco-drgawkowy.",Okolice centrum handlowego Maltings w Salisbury (Steve Parsons / AP / AP),"Jeśli to jest środek z tej grupy, co podana, to jest szansa, że ten człowiek wyżyje, w przeciwieństwie do polonu (jak u Litwinienki) - podanie polonu jest na pewno śmiertelne, jeśli się wchłonie.

Tutaj organizm żyje, to można jeszcze walczyć, jest antidotum (które na pewno podano), a nawet zwyczajne podtrzymywanie życia pozwala w końcu organizmowi dojść do siebie - miejmy nadzieję, że w tym przypadku bez nieodwracalnych szkód.-@@@-Wlatach 70-tych w Londynie na ulicy sowiecki lub bułgarski agent specjalny, wystrzelił z wydrążonej końcówki parasola, malutką stalową kulkę, zanurzoną, w czymś silnie trujcym, trafił nią w stopę Geoghi Markowa, bułgarskiego oppzycjonisty, powodując zgon w mękach.
Nie jestem pewien daty inazwiska ofoary, ale to była pamiętna, obrzydliwa sprawa.-@@@-Ciekawe czy Kaczyński uruchomił juz odpowiednie laboratorium. Takie środki będą mu zapewne niedługo bardzo potrzebne... Dzisiaj w niebezpieczeństwie jest każdy ko ""nie kocha"" pislamskiego ustroju, a szczególnie ci juz uwięzieni, np Jakub R.-@@@-Ale ekspertyza! Nie wiemiy co mu dali... Ma drgawki i paraliż... Eureka: Srodek paraliżująco-drgawkowy!-@@@-przecież jeżeli użyli sarinu lub podobnej substancji, to jakby dokonali ataku chemicznego na wielką Brytanie !!!. To atak na inne państwo !. Dowodem jest jeden z policjantów, który miał kontakt z poszkodowanymi, ale przecież mogli być jeszcze inni ?-@@@-putek przed wyborami daje sygnal jak za dawnych czasow - smiersz jeszcze nie przebrzmial.
Tu akurat z pomoca logistyczna przyszedl kolega Kim - on juz wyprobowal jak to dziala-@@@-Moim zdaniem otrucie Rosjanina i jego córki ,miało na celu przestraszenie ewentualnych następców.Zaaranżowanie wypadku,katastrofy itp.to pestka dla wywiadu,ale tu była pokazówka.Przy okazji do Tenare 24. Jak już trollujesz,to nie pij.Napij się potem,bo wywalą cię z roboty.-@@@-Rosja unieważnia ""wymiany na moście"". Bardzo istotny sygnał, nie bez sprawdzalnych przesłanek lokują samych siebie wyżej niż podczas zimnej wojny. Stwierdzają brak przeciwnika. Toooo bad..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22881350,kompromitacja-opozycji-w-glosowaniu-nad-projektem-ratujmy-kobiety.html",Kompromitacja PO i Nowoczesnej w głosowaniu nad projektem Ratujmy Kobiety. Rękę dołożyli też posłowie z Poznania,"Jacek Tomczak z Poznania był jednym z trojga posłów Platformy Obywatelskiej, którzy głosowali za odrzuceniem obywatelskiego projektu Ratujmy Kobiety liberalizującego prawo aborcyjne. W głosowaniu świadomie nie wziął udziału Marek Ruciński, lekarz, poseł Nowoczesnej. Podzielili się poznańscy posłowie PiS-u","W środę Sejm zajmował się dwoma projektami zmieniającymi przepisy aborcyjne. Jeden zakłada ich zaostrzenie, a drugi - liberalizację. Ale do dalszych prac w sejmowej komisji trafi tylko ten pierwszy projekt. Wszystko przez postawę posłów opozycji.
Niewiele brakowało, by obywatelski projekt komitetu Ratujmy Kobiety trafił jednak do prac w komisji. Za jego odrzuceniem głosowało 202 posłów. Przeciw było 194, a siedmiu się wstrzymało. Co bardzo istotne - przeciwko odrzuceniu tego projektu zagłosowało aż 58 posłów PiS-u, w tym prezes partii Jarosław Kaczyński, Mariusz Błaszczak, Krystyna Pawłowicz czy Joachim Brudziński.",Jacek Tomczak w Sejmie (WOJCIECH OLKUŚNIK),"poseł Tomczak swego czasu parkował nawet pojazdem na kopertach dla niepełnosprawnych..... Kompletnego braku szacunku dla człowieka ciąg dalszy.....-@@@-tomczak to wrzutka pisu w po, nic dziwnego, po winna go wyrzucic, niech wraca do siebie-@@@-Jak to mówił idol konserwatystów: spieprzaj dziadu. Jak go PO nie wyrzuci to wyrzucą wyborcy. Razem z tą całą beznadziejną Platformą.-@@@-W tzw. ""kwestiach światopoglądowych"" powinno się dawać jak największy wybór ludziom. Bo to że jeden sejmowy cep z drugim ma jakiś światopogląd nie oznacza że taki sam światopogląd muszą mieć wszyscy Polacy. Kto tego nie rozumie to mentalnie nie wyszedł z komuny.

Kompromis to sobie może zawierać taki Ruciński, czy Ziemniak z partnerką (o przepraszam, zapewne z żoną), ale nie powinien mieć prawa decydować jaką decyzję podejmą kobiety w ciąży.
I niech nie wyciera sobie gęby Wielką Brytanią (o przepraszam, dla ""inteligenta"" Rucińskiego to ""Anglia""), o której nie ma pojęcia. Jakoś setki tysięcy Polaków, także tych pochodzących z polskiej ściany wschodniej, radzą tu sobie bez polskich posłów.

Co do Tomczaka to chyba nikt nie wierzył że zagłosuje inaczej. Jeśli ktoś z jego wyborców jest rozczarowany jego postawą to widocznie nie wiedział na kogo głosował. Ludzie, poświęćcie godzinę przed wyborami żeby wiedzieć na kogo oddajecie głos! Nie głosujcie bezmyślnie ""na partię"", tylko na taką osobę z danej partii która daje największe gwarancje głosowania tak jak wy byście zagłosowali!

A na koniec małe sprostowanie. Drugie zdanie z tego akapitu nie jest do końca prawdziwe:
""Platforma Obywatelska i Nowoczesna deklarowały poparcie dla projektu liberalizującego prawo aborcyjne. Ale gdy doszło do głosowania, posłowie tych klubów albo zagłosowali przeciwko projektowi, albo po prostu nie wzięli udziału w głosowaniu.""
Aż 104 posłów chciało procedować dalej projekt liberalizujący. Zawaliło 29 posłów nieobecnych, z których część zhańbiła się tym że celowo nie głosowali. No i 3 idiotów było za odrzuceniem projektu.
Z Nowoczesnej 15 posłów chciało dalej procedować projekt. Nie głosowało 10, wstrzymał się jeden.

Oczywiście wszystkich tych którzy nie chcą dać wyboru Polakom należy potępić.-@@@-Wiedziałem od początku istnienia PO, że jeśli się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma. Inaczej, tzw mniejsze zło (+ trochę dobrego). Tak było, ale już nie będzie.-@@@-Zapamiętam te nazwiska, do następnych wyborów-@@@-takiego to się za mordę bierze przed głosowaniami, bo dobrze wiadomo co zrobi-@@@-Do ziemi, nie do sejmu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2511215.html",Sejm zajmie się Rejem 15 lutego,"0
15 lutego Prezydium Sejmu przedstawi posłom projekt uchwały w 500. rocznicę urodzin autora ?Figlików?. Prawdopodobnie nie będzie w nim jednak mowy o ogłoszeniu Roku Mikołaja Reja.","W piątek napisaliśmy, że w Sejmie nie może się przebić uchwała o ogłoszeniu 2005 roku Rokiem Mikołaja Reja, choć jej projekt komisja kultury przyjęła już pięć miesięcy temu. - Tylko pogratulować skuteczności - zadzwonił do nas świętokrzyski poseł Józef Szczepańczyk. I poinformował, że sprawa znalazła się w porządku posiedzenia Sejmu 15 lutego. - Rej będzie miał swój rok - zapewnił.

To jednak nie jest takie oczywiste. W porządku obrad Sejmu na 15 lutego znajduje się bowiem informacja, że posłowie będą rozpatrywać ""przedstawiony przez Prezydium Sejmu projekt uchwały w 500. rocznicę urodzin Mikołaja Reja"". Nie zostanie więc przedstawiony projekt uchwały w sprawie ogłoszenia Roku Reja, jaki przyjęła w sierpniu sejmowa komisja kultury i środków przekazu. - Wiedząc już, że są opory przed ogłoszeniem Roku Reja, zaproponowałem też drugi wariant, czyli uchwałę w sprawie 500. rocznicy jego urodzin - informuje jej przewodniczący Jerzy Wenderlich. Dodaje, że to również będzie forma uczczenia zasług Reja dla kultury polskiej, choć osobiście opowiada się za rokiem. - Zawsze jest możliwość wniesienia takiej poprawki - zapowiada poseł Szczepańczyk.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22784006,pozar-w-lesie-a-potem-areszt-czarnogorskie-wakacje-dawida.html","Pożar w lesie, a potem areszt. Czarnogórskie wakacje Dawida Szydły","- Ratownicy byli w krzakach 30-40 metrów ode mnie, przed przepaścią. Krzyczeli po czarnogórsku, że mam skoczyć, bo ogień jest zaraz za mną...","Pod koniec sierpnia tego roku 27-letni Dawid Szydło z Chełmku koło Oświęcimia wyjechał na wakacje do Czarnogóry razem z oświęcimskimi salezjanami. Podczas samotnej wycieczki w góry uległ niegroźnemu wypadkowi, z powodu którego nie mógł samodzielnie wrócić do hotelu.
Zamiast po kilkunastodniowych wakacjach wrócić do Polski, trafił do aresztu i pod sąd, oskarżony o umyślne spowodowanie pożaru i stworzenie zagrożenia dla zdrowia i życia ludzi. Przestępstwo to zagrożone jest w Czarnogórze karą czterech lat więzienia. Według tamtejszych źródeł wzniecony przez Polaka ogień miał spowodować szkody szacowane na 3 mln euro. Gaszenie pożaru trwało kilkanaście godzin, relacjonowane było przez lokalną telewizję.",Dawid Szydło (JAKUB PORZYCKI),"Oto co religie robią z mózgiem.-@@@-Jak można iść samotnie w nieznane góry? Na dodatek nikomu nic nie mówiąc? Doświadczony? Opiekun?
Współczuję.-@@@-W Czarnog?rze, nie chodzi się latem po górach, sięgających 2tys. m wysokości, bo w panującym tam upale, przy braku wody, bez szlakow, przy częstych rozległych pożarach maquis, można dostać zawału albo zginąć w ogniu i dymie. Ale taki Szydło, zaczadzony religią, bez orientacji w realnym świecie, nie jest w stanie tego pojąć.-@@@-trzeba bylo odpalic bombe atomowa, zeby dac znak, gdzie sie jest. co za degrengolada...-@@@-Facet bredzi, powinien zdawać sobie sprawę, że nie pali się niczego w tak suchych miejscach jak lasy czy góry Czarnogóry. I potem gada, że jest odcięty od kościoła. Żenujący, tępy katol.-@@@-Pompejańska?
A na hemoroidy też pomoże?-@@@-No to trzeba było się pomodlić a nie mazgaić-@@@-Co za bełkot. Podpalił. Jest złapany i oskarżony. Rozpaczą i słusznie. Ale za zło się płaci."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19212070,spalili-kukle-zyda-na-rynku-partia-razem-donosi-do-prokuratury.html",Spalili kukłę Żyda na rynku. Partia Razem donosi do prokuratury,"39
Działacze Partii Razem apelują do władz Wrocławia i zgłaszają zawiadomienie do prokuratury. Stanowisko w sprawie wczorajszej manifestacji zajęła też Partia Zieloni.","Partia Razem dzisiaj zajęła stanowisko w sprawie wczorajszej manifestacji, na której kilkadziesiąt osób zebrało się, by protestować przeciwko przyjmowaniu do Polski uchodźców. Tłum skandował antyimigranckie hasła - ""Nie islamska, nie laicka, tylko Polska katolicka"", ""Polska wolna od islamu"", ""Ole, islam pier..."" oraz ""Nie potrzeba nam islamu, terrorystów muzułmanów"", ""Islam won z polskich stron"". Pojawiły się również hasła wygłaszane na marszu podczas 11 listopada - ""Precz z Unią Europejską"", a także ""Narodowy, narodowy radykalizm"".",Partia Razem na Wyspie Słodowej (TOMASZ PIETRZYK),"Brawo Razem!-@@@-Brawo Zieloni !!-@@@-ANGLIA DLA ANGLIKÓW FRANCJA DLA FRANCUZÓW TO TRZEBA WYGONIĆ Z TY PAŃSTW POLAKÓW-@@@-Brawo Razem i brawo Zieloni! Spalenie kukły żyda i szmugiel imigrantów przez kiboli doskonale pokazują, że tępym chłopakom nie zależy ani na Polsce ani na ""sprawie"", są po prostu ułomni umysłowo.-@@@-A prokuratura śpi? Czy to nie jest ścigane z urzędu?-@@@-Po raz pierwszy od zamieszkania w Polsce cieszę się że moi rodzice, babcia i dziadek już nie żyją -dziadek był działaczem konspiracyjnym zamordowany przez Gestapo a rodzice i babcia walczyli w Powstaniu Warszawskim - płakali by teraz widząc że pozwalamy na powrót faszystowskiej ideologii na ulice Polski.-@@@-Można powiedzieć, że terroryści osiągają sukces rękami brunatnych. Bo nie o to im chodzi by europę podbić. Chodzi o to by zniszczyć europejską cywilizację, kulturę i ideę wolności. Dlatego sukcesem dla nich są wszystkie ultranarodowe ruchy które również mają na celu rozbicie europy, zniewolenie kultury i ograniczenie wolności. Sukcesem jest dla nich też kolejne rozszerzanie uprawnień służb specjalnych i kontrolowanie wszystkich i wszystkiego. Słowem terroryści odnoszą coraz większe sukcesy. Ani jedno ani drugie przed terroryzmem nie zabezpieczy.-@@@-Brawo. Nie zapoznali się z listem biskupów o tym, że chrześcijanin nie powinien być antysemitą. Szkoda, ze listu nie odczytano w kościołach, kto tam zagląda na strony internetowe episkopatu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2474895.html",D - jak drogie nasze drogi,"0
Mimo że budżet Łodzi na drogi to 67 mln zł, na remonty w tym roku wydamy prawie 200 mln zł. Dodatkowe pieniądze wywalczyliśmy w Unii Europejskiej","- Będzie się działo na łódzkich drogach - zapowiada Leszek Jabłoński, wicedyrektor Zarządu Dróg i Transportu. - Tak potężnych inwestycji nie było tu od lat. I nie poprzestaniemy na tym. Złożymy kolejne wnioski, tym razem m.in. po to, by Unia pomogła nam przy remontach zniszczonych torowisk.

Zdaniem Jabłońskiego, to będzie dobry rok, bo zdobyliśmy pieniądze z unijnego funduszu SPO Transport na dwa duże projekty (25 proc. wykłada miasto, 75 proc. UE). Chodzi o przebudowę al. Włókniarzy między ul. Pabianicką i Zgierską (w sumie prawie 120 mln zł, miasto wyłoży w tym roku ponad 12,1 mln zł) oraz ulic Strykowskiej i Wojska Polskiego (15 mln zł, miasto da 2 mln zł ).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23263658,punktem-zapalnym-jest-zawsze-dzwiek.html",Uczy seniorów skreczować i występuje na Tajwanie. DJ Hubert Tas: Punktem zapalnym jest zawsze dźwięk,"- Jak gram w domu, ""do lustra"", to jest energia i moc, czuję się jak mistrz świata. A jak gram przed kimś, to zawsze się blokuję. Ale staram się na maksa - mówi Hubert Tas, który w czwartek z zespołem The Small Circle zagra podczas festiwalu Enea Spring Break.","Festiwal Enea Spring Break odbędzie się w dniach 19-21 kwietnia. To piąta edycja, która od początku odbywa się w formule showcase, czyli krótkich, półgodzinnych koncertów. W 18 miejscach w Poznaniu wystąpi 151 wykonawców z polski i zagranicy – zespołów i solistów, prezentujących najróżniejsze style – od rocka, przez hip-hop, muzykę elektroniczną, aż po eksperymenty. Główna scena festiwalu stanie na pl. Wolności. Wystąpią tam m.in. O.S.T.R., Coma i Kortez. Karnety na festiwal kosztują 95 zł.","Hubert Tas (w środku) i sekcja dęta zespołu The Small Circle. Od lewej: Michał Pijewski - saksofon barytonowy, Jacek Pohl - trąbka i Kacper Krupa - saksofon tenorowy (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19055914,debata-najmlodszych-kandydatow-w-klubie-pod-jaszczurami.html",Debata najmłodszych kandydatów w Klubie pod Jaszczurami,"1
Klub pod Jaszczurami i ?Gazeta Wyborcza? zapraszają na środową debatę najmłodszych na listach wyborczych krakowskich kandydatów do Sejmu. Zapytamy ich m.in., czy młodzieńczą ideowość i bunt można pogodzić z partyjnymi interesami.","Spotkanie odbędzie się w ramach cyklu ""Salony polityczne - wydanie specjalne!"". Debatę poprowadzą Anna Gapys, realizatorka cyklicznych debat ""Salony Polityczne"", i Bartłomiej Kuraś, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"".",Debata w Klubie Pod Jaszczurami (MICHAL LEPECKI),"Ostatni na listach. Najmłodsi. No, jeszcze czas na debatę tych z najkrótszymi kutasikami."
"http://wyborcza.pl/7,75410,22129012,jaroslaw-gowin-usuniety-ze-skladu-redakcji-miesiecznika.html","Jarosław Gowin usunięty ze składu redakcji miesięcznika ""Znak"". Naczelna: ""Złem byłoby milczenie w takiej sprawie""","""Ostatnie działania obozu rządzącego, wspierane przez wicepremiera i ministra Jarosława Gowina, zmierzające do pozbawienia niezależności władzy sądowniczej, stoją w sprzeczności z imponderabiliami, którym środowisko 'Znaku' było i pozostaje wierne"" - ogłosiła 21 lipca redakcja magazynu ""Znak"".","„Miesięcznik 'Znak' wydawany jest od ponad 70 lat. Przez dziesięciolecia na łamach pisma ścierały się różne punkty widzenia, a otwartość zawsze była cechą wyróżniającą nasze środowisko. Były w nim jednak i nadal są obecne stanowiska niezmienne” – zaczyna swoje oświadczenie o usunięciu z redakcji Jarosława Gowina redakcja miesięcznika.
– Otrzymujemy setki głosów od naszych czytelników, że ta symboliczna decyzja to dla nich bardzo ważny gest – komentuje w rozmowie z ""Wyborczą"" redaktor naczelna magazynu Dominika Kozłowska. ",Jarosław Gowin (JAKUB WŁODEK),"Ten gość reformuje teraz polskie szkolnictwo wyższe i naukę. Wyznacznikiem poziomu polskiej nauki i szkolnictwa wyższego proponuję ustanowić doktor habilitowaną Krystynę Pawłowicz - wszyscy naukowcy będą musieli ""wziąść"" z niej przykład.-@@@-dupek i burak w jednym-@@@-Żadnych złudzeń / hr Wielopolski/-@@@-""Pożyteczny idiota"" kaczynskiego-@@@-Mam żal do Tuska, że takiego przygłupa zrobił ministrem.-@@@-Taki ""obślizgły"" w końcu zostanie ""wyślizgany"" na co bardzo mocno będąc falszywym ""prorokiem"" zapracował.-@@@-i pomyśleć, że ten facet był kiedyś ministrem sprawiedliwości? Wstyd!-@@@-Gowin ? Nie ma co na niego patrzeć , zrobił się lizodu..pkiem Kaczyńskiego .Stracił zaufanie , honor i pozycję ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25468630,manifestacja-pod-sadem-w-dabrowie-gorniczej-przeciwko-upolitycznieniu.html",Manifestacja pod sądem w Dąbrowie Górniczej przeciwko upolitycznieniu sądów,"""Sędziowie wspieramy Was"" - skandowali mieszkańcy Dąbrowy Górniczej, którzy w niedzielne popołudnie spotkali się przed budynkiem Sądu Rejonowego. Manifestacja była częścią ogólnopolskiej akcji przeciwko upolitycznianiu wymiaru sprawiedliwości.","Niska temperatura nie zniechęciła około 60 osób do wzięcia udziału w dąbrowskim proteście. Podobne wydarzenia odbyły się 1 grudnia w ponad 100 miastach Polski z inicjatywy Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” oraz działaczy Komitetu Obrony Demokracji.
Dąbrowianie wspierają nękanych sędziów
- Dąbrowa Górnicza solidaryzuje się z sędziami i występuje w obronie niezależnych sądów. Okazujemy naszą solidarność sędziom, którzy są nękani dyscyplinarnie za wierność konstytucji. Wsparcie to nasz obywatelski obowiązek - wyjaśniali uczestnicy dąbrowskiej demonstracji.",Pod Sądem Rejonowym w Dąbrowie Górniczej 1 grudnia odbył się protest przeciwko upolitycznianiu wymiaru sprawiedliwości (Henryk Janicki),
"https://wyborcza.pl/1,134154,15554145,Rotfeld__Historia_zerwala_sie_ze_smyczy__ale_Rosji.html","Rotfeld: Historia zerwała się ze smyczy, ale Rosji wojna się nie opłaca","0
Trzeba szukać takiego wyjścia z sytuacji, żeby nikt nie stracił twarzy i wszystkie interesy zostały uwzględnione - prezekonuje Adam Daniel Rotfeld, były szef MSZ, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych.","PAWEŁ WROŃSKI: Czy należy się spodziewać wojny?

Adam Daniel Rotfeld: Nie sądzę. Moim zdaniem interwencja zbrojna zupełnie się Rosji nie opłaca, zresztą mam wrażenie, że nie jest przygotowana do działań wojennych. Użycie sił zbrojnych kończyłoby w Rosji pewną epokę. Przecież Putin już przedstawił się jako prezydent, który zamknął okres wielkiej smuty, urządził huczne igrzyska olimpijskie, zwolnił demonstrantów z placu Błotnego i Pussy Riot.

Po co w takim razie uchwała parlamentu dająca prezydentowi prawo do użycia sił zbrojnych?",prof. Adam Daniel Rotfeld (Fot. Igor Morye / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25580442,pkp-pokazali-nowe-przystanki-kolejowe-jak-ocenic-ich-wyglad.html",Kolejarze pokazali nowe przystanki PKP. Jak ocenić ich wygląd?,"PKP Polskie linie kolejowe zaprezentowały zdjęcia nowych przystanków kolejowych, które powstały przy okazji remontu trasy kolejowej z Olsztyna do Działdowa oraz ze Szczytna do Ełku.","Roboty na na linii nr 216 do Działdowa oraz nr 219 do Ełku należały do największych przedsięwzięć realizowanych przez PKP Polskie Linie Kolejowe na Warmii i Mazurach w ubiegłym roku.
W ramach tych prac wymienione zostały szyny, wyremontowane obiekty mostowe oraz zbudowane nowe wiadukty. Zainstalowano też urządzenia bezpieczeństwa i kontroli ruchu. W ramach projektu zbudowane zostały także nowe perony i przystanki kolejowe. Najbardziej widomym tego znakiem budowa przystanku Olsztyn Śródmieście, jednak powstało ich znacznie więcej. Jak choćby w Kozłowie, Nidzicy, Olsztynku, Waplewie czy Drygałach.",Przystanek Waplewo (Materiały prasowe PKP PLK (Ł Bryłowski)),"Powinni pochwalić się dworcem w Rucianem-Nidzie. Albo jeszcze lepiej częstotliwością połączeń na tych nowych przystankach, choć tutaj akurat więcej do powiedzenia miałby nasz lokalny marszałek Kuchciński."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17651986,Partyzanci_miejscy__Magda__Robot__ktory_zostal_prezydentem.html","Partyzanci miejscy: Magda. Robot, który został prezydentem","3
Nie mam pewności, że kandydatka Ogórek w ogóle istnieje. Podejrzewam, że to Wiktoria Cukt w wersji 3D.","Grupa artystyczna The Krasnals wystosowała ostatnio list otwarty do Marii Brewińskiej z Zachęty. Kuratorka nie uwzględniła ich obrazów na wystawie o zapożyczeniach i naśladownictwie w sztuce. Anonimowi artyści od lat podrabiają Wilhelma Sasnala, więc miejsce na wystawie należy im się jak psu zupa. Być może Brewińska zapomniała o Krasnalsach, bo nie jest na ich liście mailingowej. Ja średnio raz w tygodniu wygrzebuję ze spamu obraz Krasnalsów: a to portret Niemcowa, a to Durczoka, i dzięki temu nie muszę oglądać telewizji informacyjnych.",Wiktoria Cukt - kandydatka Centralnego Urzędu Kultury Technicznej na fotel prezydenta RP (Fot Jacek Balk/Agencja Gazeta),"Niestety jest to pani całkiem niezmyślona, co gorsza napisała dwie książki pseudonaukowe ;-)-@@@-pani ogorek z uporem wartym lepszej sprawy powtarza ze bedzie stala jako Prezydent na strazy konstutycji i nie bedzie podpisywac ""zlego prawa"" odnosze wrazenie za pani kandydatka nie wie co jest w konstytucji przypisane prezydentowi tzn. prezydent nie ma takich uprawnien zeby nie popdisywac ustawy ktora uzna (wedlug jakich kryteriow??) ze jest ona ""zlym prawem"" , bowiem jak dostaje ustawe na biurko do podpisu to tylko albo moze ja podpisac albo odeslac przed podpisaniem do TK lub odeslac do TK po podpisaniu i jeszcze jest weto prezydenckie ktore moze byc odrzucone przez sejm jesli sie koalicja uprze tak czy smak prezydent jesli chce cokolwiek wprowadzac musi miec zgode koalicji czyli musi jak sie to ladnie mowi kohabitowac... a co do odsylania do TK to oczywiscie wniosek musi byc dobrze umotywowany itp itd a pani ogorek sie zafiksowala na jednym temacie i nic innego do niej nie dociera, w kazdymr azie slysze wiele slusznych postulatow jak najbardziej tylko nie widze recept oraz mozliwosci konkretnych jak to nalezaloby i mozna przeprowadzic realnie a nie wirtualnie-@@@-Teza odważna ale naprawdę wiele wyjaśnia. Też lubię panią Ogórek. Za to samo co Autor :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2641621.html",Kto będzie pracował w piątek,"0
Urzędy, banki, sklepy, szkoły, sądy i część przychodni lekarskich będzie zamkniętych w piątek - dzień pogrzebu Ojca Świętego. Część instytucji jednak tylko ograniczy działalność","Urzędy. Wolny dzień będą mieć urzędnicy administracji rządowej i samorządowej, w tym pracownicy Wielkopolskiego Urzędu Wojewódzkiego, Urzędu Marszałkowskiego, Urzędu Miasta oraz jednostek miejskich.

Banki. Wszystkie banki będą pozamykane. Nieczynne będą też placówki poczty. Wysłać list czy dokonać wpłaty będziemy mogli jednak w całodobowym urzędzie przy ul. Głogowskiej 17.

Szkoły i przedszkola. Zajęcia lekcyjne będą zawieszone. Uczniowie, którzy tego dnia przyjdą do szkoły, będą mieli zapewnioną opiekę. Normalnie pracować będą natomiast prawie wszystkie przedszkola i żłobki.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20952214,ulica-dabrowszczakow-zmieni-nazwe-lewica-zostawcie-patriotow.html",Ulica Dąbrowszczaków zmieni nazwę? Lewica: Zostawcie patriotów w spokoju!,"3
Ulica Dąbrowszczaków w Opolu ma zmienić nazwę. Formacja ta znalazła się bowiem na liście zakazanych, którą przygotował Instytut Pamięci Narodowej. - Dąbrowszczacy byli polskimi patriotami, którzy walczyli z faszyzmem w Hiszpanii jeszcze przed wybuchem II Wojny Światowej. Zdumiewające jest, że ludzi tych IPN wrzucił do jednego worka ze zbrodniarzami - mówi Piotr Woźniak, szef SLD w regionie.","Ulica Dąbrowszczaków znajduje się na osiedlu im. Armii Krakowej. Przed laty zdarzały się już tarcia o tę nazwę, jednak inicjatywy pojedynczych mieszkańców przegrywały z przyzwyczajeniem większości.

Lewica: To byli polscy patrioci

Teraz wszystko wskazuje na to, że ci, co oczekiwali zmiany nazwy tej ulicy, w końcu się doczekają. Formacja Dąbrowszczaków znalazła się bowiem - obok Zbigniewa Berling, Armii Ludowej czy Związku Walki Młodych - na liście tych, które IPN chciałby wyrugować z przestrzeni publicznej. Zdaniem historyków instytutu Dąbrowszczacy kwalifikują się bowiem do miana formacji sławiącej ustroje totalitarne.",,"Dziwny ten patriotyzm - walczyli w Hiszpanii z Hiszpanami. A opowieści o powstrzymywaniu faszyzmu to bzdura - Polskę w 39 zaatakowali Niemcy i Rosjanie, nie Hiszpanie.-@@@-za wymianę dokumentów zapłaci miasto czyli wszyscy obywatele. w dupie mam taką demokrację-@@@-Czaja więcej politykuje niż się modli."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18750074,zloty-pociag-z-walbrzycha-i-zastanawiajaca-zbieznosc-czasowa.html","""Złoty pociąg"" z Wałbrzycha i zastanawiająca zbieżność czasowa [ROZMOWA]","3
Spotkanie generalnego konserwatora zabytków ze znalazcami ""złotego pociągu"" miało się odbyć na przełomie maja i czerwca. 9 czerwca powstał projekt rozporządzenia o nagrodach za znaleziska zabytkowe lub archiwalne. Ta zbieżność czasowa jest bardzo zastanawiająca - mówi Piotr Lewandowski, prezes Fundacji Thesaurus z Poznania.","Piotr Bojarski: Szukał pan kiedyś ""złotego pociągu""?

Piotr Lewandowski, prezes Fundacji Thesaurus: - Nie, pociągu nie szukałem. Nie wchodził w rachubę, bo sceptycznie podchodzę do tego typu odkryć.

Nigdy pana nie kusił?

- Nie. Oczywiście na Dolnym Śląsku są informacje warte sprawdzenia. Nie wszystkie są jednak wiarygodne. Do części z nich należy podchodzić z dystansem. Tym bardziej że to nie pierwszy ""złoty pociąg"", rzekomo odnaleziony przez odkrywców. Wcześniej był ""złoty pociąg"" z Piechowic pod Jelenią Górą w latach 90. Pan Władysław Podsybirski przekonał wtedy ministra środowiska i leśnictwa pana Stanisława Żelichowskiego z PSL do poszukiwań. Minister przekonał wówczas członków rządu - ministra Grzegorza Kołodkę, premiera Józefa Oleksego do poszukiwań i postawiono na nogi policję i wojsko oraz Urząd Ochrony Państwa. Minister Stanisław Żelichowski kupił nawet wtedy działki u podnóża góry Sobiesz. Zaangażowano geofizyków z PAN, przekopano prawie pół góry - i nic nie znaleziono.","Piotr Lewandowski, prawnik z fundacji Thesaurus z Poznania (JACEK MARCZEWSKI)","Pan Piotr Lewandowski wiekszość czasu spędza na pisaniu donosów na innych poszukiwaczy i muzea. Większość spraw wytoczył ekipie która wydobyła stuga i go wyremontowała. i Muzeum Broni Pancernej w Poznaniu . Ot taki mały człowieczek co jak coś podpi... to ma radochę. Wyborczej gratuluje rzetelnego dziennikarstwa-@@@-""Piotr Lewandowski, prezes Fundacji Thesaurus: - Nie, pociągu nie szukałem"" - ale najwyraźniej mam z tym problem. A największy chyba z tym, że ktoś może dostać 10% znaleźnego.-@@@-Z tego POciagu POlacy beda widziec tyle co z kartonow banknotow studolarowych za otworzenie obozu koncentracyjnego w Kejkutach ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21463259,solidarnosc-nasza-bronia-miedzynarodowy-strajk-kobiet-w-rzeszowie.html",Solidarność naszą bronią. Międzynarodowy Strajk Kobiet w Rzeszowie,"Jutro Dzień Kobiet. Z tej okazji kobiety w Polsce i na świecie postanawiają przypomnieć o sobie i swoich prawach, wychodząc na ulice. Międzynarodowy Strajk Kobiet 8 marca odbędzie się też w Rzeszowie. Kobiety zbiorą się na rzeszowskim rynku o godz. 17.","Międzynarodowy Strajk Kobiet 8 marca jest w Polsce realizowany przez Ogólnopolski Strajk Kobiet - nieformalną, bezpartyjną inicjatywę kobiet, należących do różnych organizacji kobiecych, a także niezrzeszonych. To te kobiety, które zorganizowały „Czarny Poniedziałek” 3 października ubiegłego roku w ponad 200 miastach w Polsce i za granicą. „Czarne” protesty OSK doprowadziły do wycofania się partii rządzącej z procedowanego przez Sejm projektu całkowitego zakazu aborcji. - Sukces zawdzięczamy maksymalnemu rozproszeniu naszego protestu - temu, że każda kobieta w Polsce mogła wziąć sprawy w swoje ręce - piszą organizatorki OSK.",Czarny protest w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Jak rozumiem autorce i wypowiadającym się paniom zależy by ich przekaz docierał szeroko. Tylko zapomniały, że gazeta to nie wykład akademicki i trzeba mówić prostym, zrozumiałym językiem. Warto pamiętać, że każde ""uczone"" slowo ma lepszy czy gorszy polski odpowiednik zrozumiały dla każdego. Piszę to , bo uważam protest za potrzebny. Ale by był masowy, trzeba potrafgić dotrzeć do tzw. mas.-@@@-Drogie Panie przespały ćwierć wieku. Bo to nie jest tak, że kobiety zaczęto maginalizować wczoraj, z wieczora na rano. Panie pozwalały na to, żeby z przyczyn ideologicznych przez 1. połowę lat 90. kasowano przedszkola. Siedziały jak trusie, gdy cichcem wyprowadzano z wielu aptek środki antykoncepcyjne. Nie miały nic do powiedzenia, gdy cudownie mnożyli się lekarze, odmawiający zapisywania i antykoncepcji, i HTZ. Milczały, gdy rozstawiano je po kątach - co powinny, a czego nie powinny. Nie było ich stać nawet na stanowczy protest w sprawie zdrowia ich dzieci - słuchały choćby skandalicznych głupstw, opowiadanych na temat szczepienia przeciwko HPV. Śpiące królewny budzą się cokolwiek za późno - wszelkiej maści politykierzy zdążyli się już przyzwyczaić, że mogą ""babskimi sprawami"" frymarczyć, jak wola i ochota. Toteż frymarczą i będą frymarczyć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22671744,organizatorzy-marszu-niepodleglosci-nie-znalezli-sie-w-komitecie.html",Organizatorzy Marszu Niepodległości nie znaleźli się w Komitecie Stulecia Niepodległości,"Prezydent Andrzej Duda nie zaprosił organizatorów Marszu Niepodległości do Komitetu Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości RP. Tak zdecydował po ekscesach z 11 listopada, gdy idący przez Warszawę pochód narodowców wznosił rasistowskie i ksenofobiczne hasła. Prokuratura właśnie wszczęła postępowanie w tej sprawie.","Poinformował o tym na antenie Radia Zet rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Pytany przez Konrada Piaseckiego o zaproszenie organizatorów Marszu Niepodległości do komitetu odpowiedział:
– Zaproszenia formalnego nie było.
– Ale była zapowiedź, że ono będzie – przypomniał Piasecki.
– Była deklaracja. W tej chwili jednak to jest przede wszystkim czas, żeby organizatorzy Marszu Niepodległości pewne rzeczy przemyśleli – odparł Łapiński.
– Czyli ta deklaracja zostaje unieważniona tym wszystkim, co wydarzyło się 11 listopada i po nim? – zapytał dziennikarz.","'Marsz niepodległości' organizowany przez skrajnych prawicowców w Święto Niepodległości'. Warszawa, 11 listopada 2017 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Wypowiedzi na przemian Prezydenta i Pana Kaczyńskiego zaczynają mi się kojarzyć z metodą na ""złego i dobrego glinę"".-@@@-Farsa. Duda grał Jedwabnem w debacie z Komorowskim żeby się antysemitom podlizać. Internet nie zapomina.-@@@-Prezesie PiS-u! Naprostujcie partyjnego Adriana żeby tak nie podskakiwał! :-)))"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6254749,Depresja_menedzera.html",Depresja menedżera,"0
Szpitale psychiatryczne w Tworkach i Lublińcu szykują dyskretne oddziały dla menedżerów, których dopadł kryzys - gospodarczy i psychiczny. W planach są też terapie grupowe skierowane do konkretnych profesji, np. bankowców","Andrzej, 37-letni biznesmen ze Śląska, prowadził firmę odzieżową. Handlował z Rosją, Ukrainą, Białorusią. Gdy przyszedł kryzys, towar zaległ w magazynie. Przychody spadły, a koszty nie - banki żądały spłaty rat, a dostawcy zapłaty za zamówione materiały.

Andrzej postanowił odciąć się od kryzysu radykalnie. Połknął mieszankę tabletek nasennych i uspokajających - w sumie 110 sztuk. Znalazła go rodzina.

Trafił do prywatnej kliniki, po detoksie spał nieprzerwanie przez 30 godzin. Czeka go dalsze leczenie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24003923,etnostrada-w-czestochowie-przez-caly-dzien-muzyka-taniec.html","""Etnostrada"" w Częstochowie. Przez cały dzień muzyka, taniec i śpiew","Będą pieśni patriotyczne, góralska poezja i łowickie wycinanki. A przede wszystkim 16 zespołów, które pokażą, co potrafią. W sobotę 6 października w Miejskim Domu Kultury odbędą się doroczne Spotkania Folklorystyczne ""Etnostrada"". Wstęp wolny.","Impreza, której głównymi organizatorami są Stowarzyszenie kultura.pl i Regionalny Ośrodek Kultury w Częstochowie (więcej TUTAJ), rozpocznie się o godz. 12. Zaprezentuje się 16 zespołów z naszego regionu i spoza niego. Formacje taneczne, śpiewacze, muzyczne przedstawią swoje programy nawiązujące do wiodącego tematu – Radosna Niepodległa.
Przeglądowi towarzyszyć będą dodatkowe atrakcje. To m.in. warsztaty wykonywania barwnych wycinanek łowickich, które poprowadzi Stefania Borkowska z Boczek Chełmońskich koło Łowicza. W programie jest także występ zespołu Rzoz, który łączy muzykę rockową z poezją góralską. Jego założycielem jest Bartłomiej Koszarek z Bukowiny Tatrzańskiej. Muzycy podczas występów poza skrzypcami, perkusją i gitarami wykorzystują również dudy podhalańskie, drumlę i piszczałki. Ich koncert rozpocznie się o godz. 17.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8048949,Waliza_pelna_nozy.html",Waliza pełna noży,"0
Bo ja jestem, proszę pana, wróg numer jeden odnośnie Czeczenów","Czy są zeszyty w trzy linie? - przerywa dziewczynka z pieniążkiem w piąstce.

- Nie. Tylko w jedną i w kratkę, ale do Feniksa podejdź, do spożywczego.

- A plastelina ile kosztuje?

- 3,80.

- To dziękuję.

- Proszszsz...

Pani Grażyna bardzo lubi zaszeleścić przeciągle tym słowem. Zeszyty, kosmetyki, proszki i płyny do prania ma za plecami, papierosy - na lewej ręce, czasopisma i gazety - na prawej, a bilety autobusowe w szufladzie z pieniędzmi. Ciasno. Kiedy koło niej siadam, dla pana Jerzego, jej męża, zostaje tylko miejsce stojące. Ona ma 53, on - 55 lat.",W ośrodku dla uchodźców w Łomży - pensjonat Zacisze przy ul. Wesołej (Fot. Krzysztof Miller),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16499928,Konserwatorzy_ratuja_portal_wiezy_bazyliki_sw__Elzbiety.html",Konserwatorzy ratują portal wieży bazyliki św. Elżbiety,"0
Tym razem nie chodzi im o odzyskanie urody gotyckiego dzieła sztuki, ale żeby św. Wawrzyniec nikogo nie zabił. W przyszłym tygodniu zapadnie decyzja, jak ustabilizować całą konstrukcję bez rozbiórki portalu.","Elżbietańska fara, duma Wrocławia i dowód ambicji jego mieszkańców, fundujących dla kościoła (i upamiętnienia swojego rodu) najwspanialsze dzieła sztuki, częściej niż inne świątynie padała ofiarą katastrof. Niekiedy był to efekt budowlanych błędów - raz się zawaliły filary nawy południowej, a raz nawy północnej - a czasem żywioł, wichury, gradobicia lub ogień pokazywały, że są silniejsze od ludzkiej zapobiegliwości. Po II wojnie kościół palił się trzy razy: w 1962 roku na skutek uderzenia pioruna spłonęła latarnia hełmu, w 1975 roku spaliła się wieża, a rok później ogień strawił całą budowlę wraz z dachami i większością wyposażenia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23379811,zamieszanie-wokol-ciszy-medialnej-trener-piotr-stokowiec.html","Zamieszanie wokół ""ciszy medialnej"". Trener Piotr Stokowiec przeprasza kibiców","Piłkarze Lechii nie mogą udzielać żadnych wywiadów przed sobotnim meczem z Pogonią Szczecin - tak głosił komunikat klubu. Trener Piotr Stokowiec twierdzi, że nie było żadnego zakazu, a zwykłe prośby o ograniczenie kontaktów z mediami przed tak ważnym spotkaniem.","Można by powiedzieć, że jaki sezon, taki najważniejszy mecz. Niemal dokładnie jedenaście miesięcy temu kilka tysięcy kibiców szło na trening gdańskich piłkarzy przed konfrontacją z Legią Warszawa, która miała dać Lechii upragniony tytuł mistrza Polski. Były głośne śpiewy, race. Przed żadnym innym spotkaniem piłkarze nie byli równie mocno zmotywowani przez swoich fanów.
W obecnej sytuacji nikt w ogóle nie wpadł na podobny pomysł. Ot, mecz jakich wiele. Do końca rozgrywek zostały dwie kolejki, w których trzeba zdobyć zaledwie jeden punkt. Teoretycznie zadanie wydaje się więc banalnie proste, ale mając w pamięci niektóre „popisy” biało-zielonych w trakcie wciąż trwających rozgrywek, należy podchodzić do wszystkiego z chłodną głową.",JAN RUSEK,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19825444,alkomat-dmuchanie-w-balonik-historia-przedmiotu.html",Alkomat: dmuchanie w balonik. Historia przedmiotu,"0
Krytycy pierwszego opatentowanego alkomatu krzywili się, że w przypadku niedoboru tlenu w organizmie badanego aparat może fałszować wynik. Słysząc to, wynalazca nie zawahał się skazać 50 królików na drastyczny niedobór tlenu (po prostu utopił je), by udowodnić malkontentom, jak bardzo się mylą.","10 września 1897 r. w Londynie 25-letni George Smith uderzył autem w budynek, a następnie przeszedł do historii jako pierwszy kierowca w dziejach aresztowany za spowodowanie wypadku po pijanemu. Kara wyniosła 25 szylingów. W następnych latach liczba wypadków powodowanych przez nietrzeźwych kierowców rosła lawinowo. W 1922 r. w Wielkiej Brytanii ponad 180 fabryk wytwarzało rocznie ok. 70 tys. samochodów. I chociaż od 1872 r. prawo zakazywało prowadzenia po pijanemu powozów, koni, bydła i parowozów, to dopiero w 1925 r. podobny przepis objął kierowców - odtąd za kierowanie pod wpływem alkoholu pojazdami mechanicznymi można było zapłacić do 50 funtów grzywny, spędzić cztery miesiące w więzieniu, a także utracić prawo jazdy na co najmniej rok. Stan Nowy Jork już w 1910 r. zakazał jazdy pod pijanemu (w ślad za nim poszły niektóre inne stany), ale liczby wypadków powodowanych przez nietrzeźwych nie zmniejszyła nawet prohibicja obowiązująca od 1920 r. Policjantom brakowało urządzenia pozwalającego określić, czy kierowca jest pijany, a jeśli tak, to jak bardzo.",Częścią drunkometru wynalezionego przez Rollę Neila Hargera (1890-1983) był balonik zmieniający barwę po nadmuchaniu go przez kierowcę. (Fot. Archiwum),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4765184.html",Skąd Baba-Jaga miała miotłę,0,"?Mówią wieki?, grudzień 2007



Skąd się wzięła Baba-Jaga? Przyleciała na miotle z Łysej Góry. Takie wyjaśnienie wystarczy każdemu - z wyjątkiem zawodowego historyka.

""Spróbujmy się przyjrzeć wizerunkowi Baby-Jagi, sięgając do najstarszych przedstawień ikonograficznych - pisze Krzysztof Bracha w grudniowym numerze miesięcznika ""Mówią wieki"". - Wszak to właśnie jej plastyczne przedstawienia są dziś najbardziej powszechnym świadectwem żywotności lokalnej legendy. Taka podróż w czasie przywołuje obraz fascynującej i polifonicznej symboliki utrwalonej w archaicznych pokładach wierzeniowych, ukrytych pod warstwą starego kodu kulturowego. Aby zrozumieć zaginiony świat mitów, musimy ów kod przełamać, złamać pieczęć dawnych rytów i wierzeń"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19059345,dorn-jak-botticelli-orlinski.html",Dorn jak Botticelli [ORLIŃSKI],"0
Przekonanie, że zadaniem państwa jest dążenie do szczęścia (dobrostanu) obywateli, pochodzi z włoskiego renesansowego humanizmu.","Żyjemy w czasach, kiedy roszczenie do szczęścia jest najważniejsze"" - narzekał Ludwik Dorn w wywiadzie z Tomaszem Kwaśniewskim (""DF"", 8.10.15). Dużo ostatnio czytam na ten temat, postanowiłem więc poświęcić temu felieton.

Przekonanie, że zadaniem państwa jest dążenie do szczęścia (dobrostanu) obywateli, pochodzi z włoskiego renesansowego humanizmu. Przez szkockie oświecenie dotrwało do naszych czasów, znajdując wyraz m.in. w preambule do konstytucji USA i w początkowych artykułach traktatu lizbońskiego.",Fot. 123 RF,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21833355,pawel-walczymy-dalej-samorzadowcy-przeciw-kadencyjnosci.html",PiS wycofał się z wprowadzenia limitu kadencji. Samorządowcy: obawiali się mobilizacji,"Po tym, jak PiS wycofał się z wprowadzenia limitu kadencji z zaliczeniem poprzednich, samorządowcy oczekują, że PO wyrzuci ze swojego programu kadencyjność.","W przyszłym roku miną dwie dekady nieprzerwanych rządów prezydentów Trójmiasta i powinniśmy przyzwyczaić się do myśli, że to nie koniec. W poniedziałek prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński nieoczekiwanie ogłosił, że wycofuje się ze swojego pomysłu wprowadzenia limitu kadencji z zaliczeniem poprzednich. Ten pomysł wyeliminowałby z wyborów setki samorządowców w kraju.
– Podtrzymamy zasadę dwóch kadencji dla wójtów, burmistrzów i prezydentów, ale zasada ta nie będzie obowiązywać podczas najbliższych wyborów. Nie należy tworzyć wrażenia, że chcemy uczynić coś, co niektórzy traktowaliby jako złamanie niektórych reguł prawa – powiedział Jarosław Kaczyński.",Jacek Karnowski przemawia na wiecu poparcia dla Donalda Tuska w Gdańsku. (JAN RUSEK),"No cóż, samorządy pozostają ostatnim bastionem sPiSienia tego kraju. A Kaczyński, jak zwykle, naszczekał, naszczekał, Gomułka i Cyrankiewiczem się na operował i... stchórzył :D"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18555669,nasi-pierwsi-miliarderzy-z-lodzi.html",Karol Scheibler i Izrael Poznański. Nasi pierwsi miliarderzy. Z Łodzi,"0
Niemiec Karol Scheibler, miliarder ewangelik i Żyd Izrael Poznański, syn szmaciarza","Karol Scheibler

Zbudował największą fabrykę włókienniczą w Europie. Nawet w Anglii, gdzie rozpoczęła się rewolucja przemysłowa, nie powstały takie kolosy.

Dom wyglądał jak kurna chata: murowany, miał bielone wapnem ściany i wysoki dach. Stał przy ul. Piotrkowskiej 263 obok neogotyckiej katedry. W 1996 r. wyburzyli go urzędnicy arcybiskupa i postawili nowy, ładniejszy. Nikt nie pamiętał, że w starym domu zaczęła się zawrotna kariera Karola Wilhelma Scheiblera, jednego z najbogatszych Europejczyków.",Izrael Poznański (Fot. Archiwum),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12115080,Kosciele__wyjdz_z_twierdzy.html","Kościele, wyjdź z twierdzy","0
Nie tylko w interesie katolików, ale także osób niewierzących jest to, by polski Kościół był pozytywną siłą, wspierającą rozwój Polski. Bo Kościół wciąż odgrywa ważną rolę w życiu społecznym.","Myślenie niektórych antyklerykałów ""im gorzej, tym lepiej"" jest szkodliwe. Ale niestety ku ich uciesze wypowiedzi biskupów wzmacniają ostry antyklerykalizm.

- Demokracja w Polsce przekształciła się już w oligarchię i kontroluje wszystkie dziedziny życia jeszcze bardziej niż demokracja komunistyczna - mówił na Jasnej Górze do pielgrzymki Radia Maryja bp Kazimierz Ryczan.

Szkoda, że Polacy słyszą przede wszystkim głosy biskupów, którzy posługują się językiem wykluczającym wszystkich tych, którzy mają inne poglądy. To syndrom oblężonej twierdzy. Jej mieszkańcy nie akceptują wyroków sądów i wyniku wyborów parlamentarnych. A Kościół otwarty gdzieś zaniknął. Głosu biskupów, którym styl ojca Rydzyka nie odpowiada, nie słychać już w ogóle.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9636210,Slowacy_sie_strasza_na_zamku_w_Bojnicach.html",Słowacy się straszą na zamku w Bojnicach,"0
?Każdy normalny człowiek, bo za nienormalnych się nie wypowiadam, się boi? - mówi Olga w czasie Międzynarodowego Festiwalu Duchów i Straszydeł","Na słowackich stacjach benzynowych straszą ceny benzyny euro - czterdzieści pięć za litr.

Na słowackim zamku w Bojnicach, który zagrał w ""Arabeli"", straszą m.in.:

Daniela - 15-letnia uczennica; Oskar - 20-letni student uniwersytetu technicznego w Prievidzy; Štefan - 60-letni inżynier chemik; Eva - 53-letnia nauczycielka wychowania przedszkolnego.

Bohaterów tego tekstu dopadliśmy przy okazji XVIII Międzynarodowego Festiwalu Duchów i Straszydeł na Słowacji.

A czego boją się sami?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24392656,czarne-chmury-znow-nad-pomnikiem-na-kadzielni-dla-ipn-za-malo.html",Czarne chmury znów nad pomnikiem na Kadzielni. Dla IPN za mało zdekomunizowany,"Instytut Pamięci Narodowej podtrzymał stanowisko, że pomnik na kieleckiej kadzielni nadal nie spełnia wymogów ustawy dekomunizacyjnej. O przyszłości monumentu do 22 lutego ma zdecydować wojewoda świętokrzyski.","Historia sporu o przyszłość charakterystycznego pomnika poświęconego „Bojownikom o wyzwolenie narodowe i społeczne” jest długa. Jak informowaliśmy, już w marcu na zlecenie miasta usunięto z niego „symbole związane z systemami totalitarnymi”.
Skuto m.in. inskrypcję „Obowiązkiem było walczyć, prawem jest żyć w pokoju”, radzieckie gwiazdy na hełmach żołnierzy oraz Krzyż Grunwaldu. Wiadomo było, że jeśli miasto tego nie zrobi, wojewoda na podstawie ustawy dekomunizacyjnej może nakazać usunięcie pomnika. Tymczasem nawet poprzednie władze miasta, popierane przez PiS, były przeciwne jego wyburzeniu, bo wpisał się w dziedzictwo i krajobraz Kielc.",Dekomunizowany pomnik na kieleckiej Kadzielni (MICHAŁ WALCZAK),"Stanowisko pani Papaj jest stanowczo za bardzo defensywne. Gdyby wojewoda podjęła decyzję o wyburzeniu pomnika, miasto powinno się postawić i odwołać do sądu. Tak jak to było w wielu przypadkach zmian nazw ulic w innych miastach, z Warszawą na czele. Sądy uznały, że zmiany te nie miały podstaw i kazały przywrócić część dawnych nazw. Pani pełnomocnik, zastrzegając, że to jej osobiste zdanie, już żałuje, że ""tak naprawdę będziemy likwidować kawałek części miasta, która dla wielu kielczan wydaje się ważnym i charakterystycznym elementem krajobrazu"". No właśnie, proszę nie przymierzać się do likwidacji, tylko do walki o pozostawienie tego kawałka części miasta.-@@@-IPN zająłby się lepiej dekomunizacją Macierewicza-@@@-IPN cierpi na debilizm? Proponuję zastąpić twarze żołnierzy twarzami braci Kaczyńskich i o. Rydzyka.-@@@-Proponuję ścisłe wykonywanie przeróbek nakazywanych przez IPN+wojewodę. Po finalnej akceptacji to co pozostanie będzie pomnikiem piramidalnej głupoty i faszyzujących ambicji obecnej władzy państwowej.-@@@-Dzielnym strażnikom tożsamości narodowej podpowiadam, że orła bez korony znajdą jeszcze na pomniku Niepodległości przed dworcem kolejowym, w miejscu pierwszej walki Kadrówki 6 sierpnia 1914 r. Jest jeszcze taki na cokole pomnika Piłsudskiego na placu Wolności. Komendant do końca życia chodził w chłopskiej czapce i z orłem bez korony. Być może ? musicie to koniecznie sprawdzić ? orły bez korony mają też na maciejówkach strzelcy na pomniku Czwórki. W rzeczywistości mieli, co w zasadzie powinno wam wystarczyć.

Jak już usuniecie ten XIX-wieczny, ?totalitarny? symbol republiki, to w rocznicę powstania styczniowego nie zapomnijcie o innych bojownikach o wyzwolenie narodowe i społeczne, na których socjalista Piłsudski się wzorował ? o powstańcach ze stronnictwa ?Czerwonych?, jak Józef Hauke-Bosak, którzy przygotowali, rozpoczęli i przeprowadzili to powstanie. Przecież było lewicową rewolucją społeczną, podobnie jak kościuszkowskie. O, Kościuszko, ten to dopiero, w dodatku hołubiony w PRL. A na płycie jemu poświęconej jest orzeł bez korony - sprawdźcie tylko czy aby polski. Śmiało więc, historia wam tego nie zapomni.-@@@-IPN do rozbiórki. Nb nie było takiego państwa jak ZSRS. Nie można do skrótu polskich słów dodawać słowa rosyjskiego, tylko po ti by wywoływac żłe emocje.-@@@-Instytut Pisania Nowej historii na zlecenie PiSS i powinien zająć się czymś chyba innym bo jego chwile i wazeliniarzy aparatczyków oraz Instytutu Propagowania Nienawiści są policzone po nowych wyborach bo pomnik to cześć HISTORII Naszego miasta jeśli nie zauważyliście tego DEBILE Z IPNu a jeśli przeszkadzają wam orly to czy innym nie będzie przeszkadzał np krzyż który może tam stanie bo komuś się to zamarzy ?-@@@-To naprawdę chora instytucja... Coraz bardziej to do mnie dociera."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23514072,demonstracja-przed-sadem-w-krakowie-walcza-o-sad-najwyzszy.html",Demonstracja przed sądem w Krakowie. Walczą o Sąd Najwyższy,"- Dzisiaj kwestia niezależności SN to kwestia życia i śmierci naszej demokracji. Komisjo Europejska, oddaj ustawę o SN do Trybunału Sprawiedliwości Komisjo Europejska - mówiła podczas demonstracji w Krakowie Róża Thun. - Minister Ziobro musi odejść! - apelował z kolei Fryderyk Zoll.","Na piątkowej demonstracji KOD przed Sądem Okręgowym w Krakowie przyszło ok. 300 osób. To pierwsza manifestacja KOD ws. sądów od grudnia. Wówczas, podobnie jak latem 2017 roku demonstrowano ws. zmian w sądownictwie forsowanych przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.
Zoll: Ziobro musi odejść!
To właśnie do tamtych protestów nawiązał w swoim przemówieniu Fryderyk Zoll, wiceprzewodniczący małopolskiego Komitetu Obrony Demokracji. – Zebraliśmy się tutaj niemal rok po pamiętnych lipcowych protestach. Wielu z nas trzymało w rękach Konstytucję, domagaliśmy się trzech wet. Były dwa. Później jednak prezydent Duda wniósł projekty równie niekonstytucyjnych ustaw. Przez ten rok zrealizowały się wszelkie obawy – zaczął Zoll.",JAKUB WŁODEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25175055,nielegalne-plakaty-wyborcze-kandydatki-pis-urzednicy-nie-zamierzaja.html","PiS nielegalnie wiesza plakaty przy drogach. Służby nie zamierzają ich usuwać, bo drogi są nadzorowane przez PiS","Wybory parlamentarne 2019. Plakaty wyborcze zawisły przy dawnej drodze krajowej nr 5 - zarządza nią urząd marszałkowski, którym rządzi koalicja PiS i Bezpartyjnych Samorządowców. Urzędnicy przyznają, że banery są nielegalne, ale ich nie usuną.","Na plakatach reklamuje się posłanka PiS Agnieszka Soin, która walczy o kolejną kadencję w Sejmie. Swój wizerunek wywiesiła przy drodze m.in. w Ligocie Pięknej i Wiszni Małej.
– Zadzwoniłem do jej biura z pytaniem, czy ma zgodę, bo barierki to nie jest jej prywatna rzecz. Tłumaczyli, że ci, co wieszają, to czasami nie wiedzą, gdzie można. Plakaty zdjęli, ale tylko w Ligocie, a w Wiszni Małej dalej wiszą – mówi pan Remigiusz, który zgłosił nam sprawę.
Później pan Remigiusz zadzwonił kolejny raz do biura poselskiego, ale usłyszał, że plakaty są „nie wyborcze, tylko informacyjne”. Skontaktował się więc z okręgową komisją wyborczą. – Powiedzieli, że jeśli to łamanie prawa, to powinien interweniować właściciel barierek – mówi czytelnik. – Tylko że drogi zarządzane są przez instytucje państwowe lub – jak w tym wypadku – samorządowe, nadzorowane przez PiS. Więc nie będą reagować na nielegalne banery swoich kandydatów i za chwilę zaplakatowane zostaną drogi w całej Polsce.",Nielegalne plakaty PiS z posłanką Agnieszką Soin (Fot. Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Zawiadomienie do prokuratury o bezczynności urzędnikom. Trzeba dokumentować każde przwstepstwo PiS.-@@@-Wszędzie tak jest. Stosują takie i podobne na granicy prawa działania jak np. wieszanie na przystankach autobusowych, nie mówiąc już o wieszaniu w kościołach.
W tamtym roku, w dniu wyborów samorządowych przez calutki dzień wyświetlała się na telebimie w centrum miasta, reklama kandydata na burmistrza z PiS (wygrał 51 do 49 %), bo podobno administrator zapomniał wyłączyć. I oczywiście nikt, nic, nikomu nie zrobił...-@@@-Pół miasta upstrzone facjatą młodego Czarneckiego. Zasłania znaki drogowe, widok na skrzyżowania, przejścia dla pieszych... ZDiUM milczy...-@@@-Tanie te domki w miejscu zamieszkania tego bankstera z PuS co na konwencji PiS tak piał z zachwytu na 500 plus.Mi półroczne 500 na jedno dziecko poszło na książki i wyprawkę dla syna aby w 45 osobowej klasie miał się z czego uczyć do 20.00. S ten z PiSu jeszcze domek kupił-@@@-U mnie nie daleko od domu wisi Gowin dzisiaj wieczorem już nie będzie wisiał.-@@@-Czyli trzeba strzelać kulkami z farbą do tych plakatów. trzeba zakupić i rozdać zestawy chętnym, którzy sie zajmą społecznie tym problemem-@@@-Ktoś w ogóle chce mieszkać jeszcze w takim kraju? Co za syf.-@@@-Opozycja też niech wiesza skoro można."
"https://wyborcza.pl/1,75968,3021438.html",Rana na czole Adama Mickiewicza. Część trzecia,"0
Zarzuty, które stawiano Mickiewiczowi, Polacy stawiali sobie przez cały wiek XIX, potem przez całą epokę PRL, a i dzisiaj straszą one jak upiór z ubeckich archiwów. Wciąż stawaliśmy wobec dylematu: co wolno podpisać policji, a czego już nie należy; konspirować czy działać legalnie, okupując to kompromisami; emigrować czy pozostać w kraju. Gdzie są granice podstępnej gry z wrogiem, gdzie są granice kompromisu? W różnych czasach różnie odpowiadaliśmy na te pytania. I często błądziliśmy.","XI.

Ósmego marca 1968 r. odbył się wiec na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego, podczas którego domagano się przywrócenia ""Dziadów"" Mickiewicza na scenę Teatru Narodowego. Wkrótce podobne wiece odbyły się na wszystkich dużych wyższych uczelniach, we wszystkich miastach akademickich. Na żądania studenckie władza komunistyczna odpowiedziała najpierw serią zniesławiających artykułów prasowych i uwięzieniem wielu uczestników wieców, a 19 marca wielkim mityngiem partyjnym w Sali Kongresowej w Warszawie, gdzie wystąpił Władysław Gomułka, pierwszy sekretarz Komitetu Centralnego PZPR. Gomułka mówił:",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20727401,podziel-sie-posilkiem-w-czestochowie-23-i-24-wrzesnia.html","""Podziel się posiłkiem"" w Częstochowie - 23 i 24 września","0
23 i 24 września w Częstochowie i regionie odbędzie się kolejna ogólnopolska zbiórka żywności ""Podziel się posiłkiem"". Każdy może ufundować coś dla potrzebujących dzieci.","Inicjatorem programu ""Podziel się posiłkiem"" jest firma Danone, zaś partnerem strategicznym i organizatorem tych zbiórek są Banki Żywności. Wolontariusze częstochowskiego banku będą 23 i 24 września dyżurować w 40 sklepach objętych akcją. By się do niej włączyć, wystarczy przy okazji zakupów dołożyć do koszyka jakiś dodatkowy produkt i przekazać go organizatorom. Zebrana żywność trafi do organizacji zajmujących się dożywianiem dzieci, a także świetlic, szkół i innych instytucji zajmujących się wsparciem najmłodszych.",Zbiórka żywności (Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24285667,program-tv-kapital-ludzki-alfonso-cuaron-w-kosmosie-oraz.html","Program TV: ""Kapitał ludzki"", Alfonso Cuaron w kosmosie oraz ""Fanka"" [19.12.18]","Przejrzeliśmy program TV na środę 19 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy włoski ""Kapitał ludzki"", ""Grawitację"" Cuarona i komediodramat ""Fanka"".","""Kapitał ludzki"", 20:20, TVP Kultura, powt. czwartek 00:50
film obyczajowy, Włochy/Francja 2013, reż. Paolo Virzi, wyk. Fabrizio Bentivoglio, Matilde Gioli, Valeria Bruni Tedeschi, Guglielmo Pinelli
Rowerzystą jest kelner, usługujący tego wieczoru na imprezie, gdzie przy VIP-owskim stoliku siedzieli główni bohaterowie filmu. A więc miejscowy (jesteśmy w północnych Włoszech) krezus Giovanni, jego piękna żona Carla, która rzuciła aktorską karierę na rzecz życia w luksusie, i ich nastoletni syn Massimiliano. Zaś po drugiej stronie: deweloper Dino, jego ciężarna żona, psycholożka z zawodu, Roberta oraz córka Dino z pierwszego małżeństwa – Serena. Obie te rodziny dzieli klasowa przepaść i łączy właściwie tylko to, że Serena spotyka się z Massimiliano.",Program TV' 'Kapitał ludzki' (fot. mat. pras.),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25417869,quentin-tarantino-przyjechal-na-festiwal-energacamerimage-zdjecia.html",Quentin Tarantino przyjechał na festiwal EnergaCamerimage [ZDJĘCIA],"Quentin Tarantino, Edward Norton i Richard Gere przyjechali do Torunia na festiwal filmowy EnergaCamerimage. Wydarzenie zakończyło się w sobotę w sali na Jordankach.","EnergaCamerimage jest największym i najbardziej znanym na świecie festiwalem poświęconym sztuce autorów zdjęć filmowych. W tym roku po 20 latach wrócił do swojego rodzinnego miasta. 27. edycja tego wydarzenia zaczęła się 9 listopada i potrwała tydzień.
Wielcy filmowcy i aktorzy na EnergaCamerimage
Goście sobotniej gali zamknięcia festiwalu mogli na żywo zobaczyć m.in. Quentina Tarantino. Popularny i ceniony reżyser odebrał wraz z Robertem Richardsonem nagrodę dla duetu reżyser i operator. – Wśród wielu nagród, które otrzymałem, ta jest dla mnie bardzo szczególna. Zawsze otrzymywałem nagrody indywidualnie, a teraz doceniono nasz team: reżyser-operator. Bardzo za to dziękuję – mówił w Toruniu Tarantino.",Gala zamknięcia festiwalu EnergaCamerimage (Wojtek Szabelski/UMT),Mężczyźni. Mężczyźni. Mężczyźni. Bardzo męski festiwal.
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1555902.html",Dwudziestu pięciu oskarżonych w sprawie o wyłudzenie kredytów,"0
Nie wiadomo, gdzie podziało się 50 mln zł kredytów na skup zbóż. Na ławie oskarżonych zasiądą byli dyrektorzy gorzowskich banków oraz znany magnat rolniczy. Gorzowska prokuratura zakończyła śledztwo w tej sprawie","Przed trzema laty w zapomnianej przez Boga popegeerowskiej wsi na Pomorzu Zachodnim pojawili się trzej Litwini w czarnym dżipie. Mówili, że od tej pory to oni będą tu gospodarzyć. Wkrótce przejęli kilka następnych PGR-ów w zachodniej Polsce. Okoliczni chłopi zachodzili w głowę - po co Litwinom te ruiny? Dziś wiadomo, że litewski desant był częścią misternego planu, dzięki któremu z banków finansujących rolnictwo, państwowych agencji i przedsiębiorstw wyssano ponad 50 mln zł. Mechanizm wyłudzania pieniędzy rozpracowali gorzowscy policjanci.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25187067,trzeba-bedzie-rozejrzec-sie-za-nowa-nagroda-dla-mistrza-wszystko.html",Trzeba będzie rozejrzeć się za nową nagrodą dla mistrza? Wszystko zależy od Unii Leszno,"Pierwszy finał sezonu 2019 żużlowej PGE Ekstraligi już dziś wieczorem we Wrocławiu. Unia Leszno walczy o trzecie złoto z rzędu, a tym samym o zabranie na zawsze mistrzowskiego trofeum.","Ekstraliga Żużlowa zarządza rozgrywkami najwyższej klasy od 2007 r. Wówczas złoty medal również wywalczyła drużyna z Leszna, a na kolejnych stopniach podium znaleźli się żużlowcy Unibaksu Toruń oraz Atlasu Wrocław.
5 ZDJĘĆ
Fot. PGE Ekstraliga
W Gorzowie najlepiej wspominamy lata 2014 i 2016. Najpierw po 31 latach odzyskaliśmy ligowe złoto. Stal przegrała wtedy w pierwszym meczu w Lesznie 44:46, aby w rewanżu na swoim torze ograć Unię 49:41.
W sezonie 2016 stalowcy dorzucili dziewiąty tytuł mistrzowski w historii klubu. To był finałowy dwumecz z Toruniem. Przegrana na wyjeździe 41:49 i zwycięstwo na „Jancarzu” 51:39.
Rok temu też jechaliśmy w finale. Tym razem skończyło się na również wartościowym, srebrnym medalu.
Obecne rozgrywki to same cierpienia gorzowskich kibiców żużlowej drużyny. Czekamy na baraże, w najbliższą niedzielę poznamy rywala. Na razie w finałowym dwumeczu w pierwszej lidze Ostrovia Ostrów Wlkp. prowadzi z Rybnikiem 46:44.
Czytaj także:
Zmarzlik: Zajrzę w tabelę dopiero po ostatnim wyścigu w Toruniu, tam będą rozdawać medale
Dziś o godz. 20 startuje wielki finał PGE Ekstraligi, pierwszy mecz walczący o złote medale pojadą we Wrocławiu. Jeśli rozgrywki wygra Unia Leszno, będzie to jej trzecie z rzędu zwycięstwo. W takiej sytuacji będziemy mieli do czynienia z bezprecedensową sytuacją: trofeum na stałe trafi do Leszna.
Trofeum przechodnie w PGE Ekstralidze zaprojektował Dawid Celek, który jest również autorem murali w kilku miejscach Polski. Unia wygrywała w DMP w sezonach 2017 i 2018. Jeśli trzeci raz z rzędu uda jej się odnieść sukces, to klub otrzyma trofeum na własność. Będzie to również oznaczało, że od sezonu 2020 w PGE Ekstralidze będziemy mieli nowe trofeum przechodnie do momentu, gdy któraś z drużyn trzykrotnie pod rząd wywalczy mistrzostwo.
O ZŁOTO
piątek 13 września
godz. 20 nSport+ Betard Sparta Wrocław – Fogo Unia Leszno
niedziela 22 września
godz. 19.30 nSport+ Fogo Unia Leszno – Betard Sparta Wrocław
O BRĄZ
niedziela 15 września
godz. 18 Eleven Sports ForBet Włókniarz Częstochowa – Stelmet Falubaz Zielona Góra
niedziela 22 września
godz. 16 Eleven Sports Stelmet Falubaz Zielona Góra – ForBet Włókniarz Częstochowa
Podane godziny rozpoczęcia meczów to czas startu zawodników do pierwszego biegu. Próba toru z udziałem żużlowców obu drużyn rozpoczyna się 30 minut wcześniej, a prezentacja zawodników 15 minut przed pierwszym wyścigiem.
PÓŁFINAŁY PLAY-OFF:
niedziela 1 września
ForBet Włókniarz Częstochowa – Fogo Unia Leszno 38:52
Stelmet Falubaz Zielona Góra – Betard Sparta Wrocław 48:42
niedziela 8 września
Fogo Unia Leszno – ForBet Włókniarz Częstochowa 52:38
Betard Sparta Wrocław – Stelmet Falubaz Zielona Góra 56:34
FINAŁ PIERWSZEJ LIGI:
niedziela 8 września
TŻ Ostrovia Ostrów Wlkp. – ROW Rybnik 46:44
niedziela 15 września
Eleven Sports/Polsat Sport 14.30 ROW Rybnik – TŻ Ostrovia Ostrów Wlkp.","29 września 2018 r., rewanżowy wielki finał w żużlowej PGE Ekstralidze: Fogo Unia Leszno - Cash Broker Stal Gorzów 50:40 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3060175.html",Komisja ds. wysokich procentów,"0
Kontrolą zezwoleń na sprzedaż alkoholu w rzeszowskich sklepach powinna się zająć specjalna komisja - uważają radni rzeszowskiej prawicy. Chcą ją powołać na najbliższej sesji rady miasta","Pomysł powołania takiej komisji zrodził się w głowie Ryszarda Piekło (radny niezależny, blisko prawicy), a światło dzienne ujrzał podczas ostatniej sesji rady miejskiej. Rzeszowscy radni z zapałem spierali się wówczas o to, czy w Rzeszowie zwiększyć liczbę punktów sprzedaży alkoholu do 100 (tyle proponuje prezydent Rzeszowa), czy też pozostać przy 80. - Ratusz miał dostarczyć nam m.in. mapę miasta, na której byłyby naniesione sklepy monopolowe, żebyśmy wiedzieli, jakie jest ich nasycenie we wszystkich częściach Rzeszowa. Mapę dostałem niedługo przed sesją. Trudno w takiej sytuacji podjąć decyzję - mówił radny Piekło. Dlatego też radni przełożyli ""alkoholową"" decyzję na kolejną sesję, a radny Piekło dodatkowo złożył wniosek o powołanie specjalnej komisji, która ""miałaby zająć się kontrolą prawidłowości wydawania zezwoleń na handel alkoholem"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23559362,miasto-wesprze-historie-mietka-kosza-poltora-miliona-zlotych.html","Miasto wesprze ""Historię Mietka Kosza"". Półtora miliona złotych na produkcję 10 filmów","10 filmów otrzyma w tym roku 1,6 mln zł z Mazowieckiego i Warszawskiego Funduszu Filmowego. Wśród nich nowe produkcje Władysława Pasikowskiego i Tomasza Wasilewskiego.","Najwięcej, bo 369 tys. zł, otrzyma Maciej Pieprzyca na film „Ikar. Historia Mietka Kosza”. Reżyser zasłynął filmem „Jestem mordercą”, inspirowanym życiem Zdzisława Marchwickiego, słynnego wampira z Zagłębia. Tym razem chce przedstawić fabularyzowaną biografię Mieczysława Kosza, wybitnego pianisty i kompozytora jazzowego, który w wieku 12 lat stracił wzrok. Zginął tragicznie – wypadł z okna. Istnieje hipoteza, że popełnił samobójstwo.
Władysław Pasikowski, autor legendarnych „Psów”, nakręci „Kuriera” o Janie Nowaku-Jeziorańskim. Komisja MWFF przyznała na ten film 246 tys. zł. Tyle samo otrzymał Piotr Domalewski, autor obsypanej nagrodami „Cichej nocy”, na nową produkcję „Jak najdalej stąd”. Tomasz Wasilewski, autor nagrodzonych w Berlinie „Zjednoczonych stanów miłości”, na swój nowy film „Głupcy” otrzymał 184,5 tys. zł.","Władysław Pasikowski na planie filmu 'Pitbull: ostatni pies' (Władysław Pasikowski na planie filmu 'Pitbull: ostatni pies' (fot. Krzysztof Wiktor, Copyright Ent One Investments/mat.dystrybutora))","Najwięcej, bo 369 tys. otrzyma .... czy ja dobrze przeczytałem? To znaczy, że polskie państwo ma gdzieś kulturę. Przypomnijcie mi, ile wydaje poseł Kaczyński na swoją ochronę?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24563783,luteranie-przekazali-80-tys-zl-na-wielka-orkiestre-swiatecznej.html",Luteranie przekazali 80 tys. zł na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy,"Po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza konsystorz Kościoła ewangelicko-augsburskiego w RP podjął uchwałę o przekazaniu 10 tys. zł z funduszy Kościoła na rzecz WOŚP, zbiórki przeprowadzono także w parafiach w całej Polsce.","Konsystorz zachęcił do przeprowadzenia w parafiach luterańskich w Polsce dodatkowej dobrowolnej zbiórki ofiar na WOŚP, podkreślając, że to wyraz szacunku dla zmarłego, a jednocześnie gest solidarność z WOŚP oraz sprzeciw wobec przemocy i agresji obecnej w debacie publicznej. Biskup Kościoła ks. Jerzy Samiec w liście pasterskim zachęcił wiernych, by włączyli się w zbiórkę. Pisaliśmy o tym w ""Wyborczej"".
W luterańskich parafiach w Polsce zebrano 70 680 zł. 19 marca kwota ta została przekazana na konto Fundacji WOŚP.
- Kościół ewangelicko-augsburski w Polsce liczy ok. 70 tys. wiernych skupionych w 133 parafiach (sześciu diecezjach). Najliczniejsza grupa luteran mieszka na Śląsku Cieszyńskim - przypomina Agnieszka Godfrejów-Tarnogórska, rzecznik Kościoła.",DLOGD (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Prezes dołączy ich do LGBT. No bo dlaczego nie? W MB nie wierzą, Owsiaka popierają i pachną dziadkiem z wermachtu. Jeszcze jeden wróg naszego wspaniałego narodu wylazł z pod habitu Lutra.-@@@-Nie 10zł, a 10.000 zł-@@@-Czy aby naprawdę konsystorz przekazał ze swoich funduszy 10 złotych? To przecież wyglądałoby na kpinę."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24315067,chiny-i-usa-przyspieszaja-rywalizacje-kosmicznych-nawigacji.html",Chiny i USA przyspieszają rywalizację kosmicznych nawigacji,"Chińska nawigacja satelitarna BeiDou objęła już Europę, a Stany Zjednoczone umieściły w kosmosie pierwszego satelitę swojej nawigacji GPS trzeciej generacji.","Technologiczna rywalizacja mocarstw coraz szybciej rozszerza się w kosmosie. Jej głównym polem stały się technologie nawigacji satelitarnych, które kreują gigantyczny rynek nowych usług. W 2020 r. globalny rynek usług związanych z nawigacją satelitarną może mieć wartość 250 mld euro rocznie, jak na początku dekady szacowała Europejska Agencja Kosmiczna. Na horyzoncie widać już nowe zastosowania dla nawigacji satelitarnej, takie jak obsługa samochodów autonomicznych.",System GPS IIIA (USAF),"""przez przedsiębiorcę Elona Muska znanego z samochodów elektrycznych Tesla""
Jak również znanego z ""nudnej firmy"", czyli Boring Company."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4713231.html","Kup świecę, daj dzieciom skrzydła","0
Po raz 13. Caritas organizuje Wigilijne Dzieło Pomocy Dzieciom.","Aukcję zainauguruje 2 grudnia o godz. 16 koncert ekumeniczno-charytatywny w kościele św. Trójcy przy pl. Małachowskiego. Potem rozpocznie się sprzedaż świec w parafiach. W tym roku Caritas przygotował ponad 4,5 mln sztuk. Świece są w dwóch rozmiarach, ozdobione logiem Caritasu i obrazkiem szopki betlejemskiej. Dochód z ich sprzedaży zostanie przeznaczony głównie na organizację kolonii dla ubogich dzieci oraz wspomoże inne działania Caritasu, np. dożywianie i pracę świetlic socjoterapeutycznych. Tradycyjnie 10 gr ze sprzedaży małej świecy będzie przeznaczone na rzecz ubogich dzieci za granicą.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,15765947,Elementarz_z_uprzedzeniami.html",Elementarz z uprzedzeniami,"69
Dzisiejsze podręczniki i te sprzed 25 lat to przepaść. Są kolorowe, multimedialne i znacznie ciekawsze. Ale w tak wielu sprawach świat pokazują schematycznie.","""To jest klasa. Tu jest lekcja. Tu jest Ala i Ola. Tu jest Cela. Tu jest Lucek. I Julek. I Jacek"". Z tą ekipą z elementarza Mariana Falskiego przyjaźniły się całe pokolenia Polaków. Choć pierwszą wersję książki wydano 104 lata temu, to z jej zaktualizowanej wersji dzieci nadal uczą się czytać i pisać. Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne wydały nawet jej luksusową, bogato ilustrowaną wersję.

Bo podręcznikowe zmiany zaczęły się właśnie od ubogacenia szaty graficznej. Za liderkę tej rewolucji z początku lat 90. uważana jest Maria Lorek - dziś autorka rządowego elementarza. To w jej ""Elementarzu"" z początku lat 90. mogliśmy zobaczyć pierwsze postaci fantastyczne, komiksy, obrazkowe opowiastki.",Podręczniki (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Co za chory tekst. Już nawet Murzynek Bambo wam przeszkadza wy genderowi lewacy?-@@@-Idąc dzisiaj do pracy nie widziałem ani jednego murzyna. W pracy też nie. Uważam że to skandal i dyskryminacja.-@@@-Kurcze, wychodzi na to, że taka redakcja GW to nie ""elementarz Hitlera"", ale normalnie parteitag NSDAP - biali, lewicowi i fanatyczni.-@@@-A czy w GW pracuje jakis Chinczyk, Hindus, Indianin, Afrykanczyk? A katolik moze pisac w GW? Kiedy byla tam jakas apologetyka? Chocby taka ateistyczna jak Kolakowskiego?-@@@-Skoro tak wyglądają podręczniki dla polskich dzieci, to co się później dziwić że nie ma miejsca w społeczeństwie dla niepełnosprawnych, obcych, kolorowych itp. Za to specjalne miejsce zajmuje w polskim społeczeństwie ""osoba duchowna"" - dziwoląg z którym oswaja się dzieci od najmłodszych lat.-@@@-""Polskie książki pod względem technologicznym są dziś bardzo nowoczesne [...]"". Ee... Jakim względem?-@@@-elementarzem Hitlera są także media w Polsce i reklamy. Dlatego nie jestem w stanie znieść nawet pięciu minut tych faszystowskich bluzgów.-@@@-Ania G na okładki !"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1762627.html",Hipnoza,"0
Katowice, pl. Sejmu Śl. 2","Miejsce, które uczyniło z tzw. pałacu Grudniowego mekkę dla wielbicieli jazzu, w przerwach oddającym się klubowemu graniu. Widziałem tam kiedyś gościa w wymiętym T-shircie, który wił się w takt transowego rytmu. Sam jeden - przyparkietowy solista taneczny - w końcu wszedł za estradkę i zamienił się miejscami z DJ-em. Na szczęście ten drugi zamiast wicia, natychmiast poszedł do baru na piwo. W każdym razie Hipnoza z kręcącymi się hipnotycznie spiralami i rurami zwisającymi w sufitu przyciąga kultowo w weekendowe wieczory najprzeróżniejszych luzaków. Kiedyś kręcili się tam literaci, ale zdaje się, że już dawno i skutecznie przepędzono stamtąd te podejrzane towarzystwo. Jak na klub jazzowy, karta dań jest wcale obfita - zazwyczaj przyjmuję tam opiekane ziemniaczki pod piwo. Reszta kulinarnego asortymentu jest też niczego sobie. Najbardziej oblegane są przyścienne stare kanapy. Tu uwaga: w tym lokalu płaci się za rezerwację miejsca. Najpierw mnie to wkurzało, ale z drugiej strony trudno im się dziwić przy takim natłoku klienteli, która widząc każde wolne miejsce, stanowczo domaga się, by je zająć.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,17230916,Tychy_maja_nowoczesny_zaklad_zagospodarowania_odpadow.html",Tychy mają nowoczesny zakład zagospodarowania odpadów komunalnych,"0
Po trzech latach od podpisania umowy z wykonawcą oficjalnie zakończyła się budowa Międzygminnego Zakładu Kompleksowego Zagospodarowania Odpadów Komunalnych. W siedzibie spółki Master Odpady i Energia 25 listopada nastąpiło formalne przekazanie nowego obiektu inwestorowi","Zakład powstał w pobliżu składowiska śmieci w Tychach. To teraz jeden z najnowocześniejszych tego typu obiektów w Polsce.

Pomysł jego stworzenia narodził się w 2004 roku. Następnie opracowano szczegółową koncepcję całego przedsięwzięcia, wzorując się na najlepszych europejskich rozwiązaniach. Wniosek o unijną dotację złożono w 2009 roku. W listopadzie 2010 roku została ona przyznana, a kilka miesięcy później spółka ogłosiła przetarg. Inwestycja była realizowana w formule ""projektuj i buduj"".

- Dokument, który został dzisiaj podpisany, to protokół odbioru, który w pełni realizuje umowę zawartą w 2011 roku. Inwestycja została zakończona w terminie, który wynosił 36 miesięcy. Dzisiaj podpisaliśmy przejęcie tego zakładu - mówił Andrzej Skowroński, prezes zarządu spółki Master, podczas uroczystości przekazania obiektu.

Zakład unieszkodliwiania odpadów zajmuje zaledwie 3,5 ha i składa się z części mechanicznej, biologicznej oraz obiektów towarzyszących, niezbędnych dla funkcjonowania zakładu. Wykorzystano tu najnowsze techniki i technologie stosowane obecnie w Europie i na świecie, przez co jest to jeden z najnowocześniejszych zakładów biologiczno-mechanicznego przetwarzania odpadów.

Dzięki zautomatyzowanej sortowni udaje się tutaj ze strumienia odpadów wyselekcjonować surowce wtórne, czyli tworzywa, papier, metal i tzw. frakcję biologiczną. Zostały tutaj wykorzystane urządzenia optoelektroniczne. Oznacza to, że określone rodzaje odpadów są wyłapywane przez swego rodzaju skanery i wystrzeliwane z taśmy podmuchem powietrza.

Wszystkie surowce są w maksymalny sposób wykorzystane, m.in. do recyklingu, produkcji alternatywnego paliwa RDF, produkcji kompostu, a także jako źródło energii odnawialnej - biogaz uzyskany z fermentacji służy do produkcji energii elektrycznej i cieplnej, która zasila zakład.

Założeniem przy budowie zakładu było zamknięcie łańcucha gospodarowania odpadami: wytwarzanie, redukcja ilości wytworzonych odpadów, zawrócenie produktów gospodarowania odpadami do gospodarki i utylizacja odpadów resztkowych.

Jak wyjaśniają w spółce, zakład pracuje już od lipca. Trafiają do niego odpady odbierane od mieszkańców Tychów i siedmiu okolicznych gmin, takich jak: Bieruń, Bojszowy, Lędziny, Imielin, Kobiór, Chełm Śląski i Wyry.

Do 25 listopada zakład pracował w trybie rozruchu technologicznego, a nad całością czuwał wykonawca - niemiecka firma Strabag. Chociaż od strony mechanicznej funkcjonowanie zakładu nie zmieniło się, teraz to już spółka Master będzie sprawować nad wszystkim kontrolę.

Protokół odbioru zakładu podpisali: ze strony firmy Strabag - dyrektor zarządzający Thomas Büchner, a ze strony Mastera - prezes Andrzej Skowroński oraz przedstawiciele obu firm zaangażowani w realizację projektu. Na uroczystości obecny był także prezydent Tychów Andrzej Dziuba.

- W wyniku tego dzieła, które dzisiaj kończymy, otrzymujemy bardzo nowoczesny zakład, który wypełnia wszystkie dyrektywy Unii Europejskiej. Tychy są uważane za miasto zielone i ekologiczne. Ten zakład jest na miarę naszych ambicji - powiedział prezydent Dziuba.

Budowa Międzygminnego Zakładu Kompleksowego Zagospodarowania Odpadów Komunalnych w Tychach kosztowała prawie 110 mln zł, z czego ponad 69 mln zł to dotacja unijna, a 23 mln zł - pożyczka preferencyjna z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Zainwestowane środki własne gmin - udziałowców w spółce Master - wyniosły 17,7 mln zł.

Efektem tej inwestycji jest zmniejszenie o mniej więcej 50 proc. ilości odpadów, jakie trafiają na składowisko w Tychach.

Uruchomienie w Tychach nowoczesnego zakładu oznacza również dla lokalnego rynku nowe miejsca pracy - zatrudnienie znalazło tutaj 77 osób.

Zakład w liczbach:

Powierzchnia: 3,5 ha

Powierzchnia zabudowy: 14 329 m kw.

Liczba pracowników na budowie: 223

Stal zbrojeniowa: 945 428 kg

Beton: 7 900 m sześc.","Dzięki zautomatyzowanej sortowni udaje się tutaj ze strumienia odpadów wyselekcjonować surowce wtórne, czyli tworzywa, papier, metal i tzw. frakcję biologiczną (fot. Master)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,16578754,Kaczynski_broni_Europy.html",Kaczyński broni Europy,"0
W ubiegłym roku Jarosław Kaczyński przedstawił na konferencji w Krynicy program, który Prawo i Sprawiedliwość zamierza realizować po przejęciu władzy. Duża jego część była poświęcona sprawom gospodarczym. W tym roku wystąpienie prezesa PiS w Krynicy (powoli staje się nową świecką tradycją) niemal w całości poświęcone było sytuacji na Ukrainie.","Diagnoza, którą przedstawił Jarosław Kaczyński nie budzi większych kontrowersji. Stwierdził, że Rosjanie prowadzą wobec Ukrainy politykę agresywną, gdyż dostają od USA i głównych graczy europejskich sygnały, że koszty takiej polityki nie będą dla Rosji przesadnie duże.

""Jeśli wojska rosyjskie jawnie wkraczają na południu Ukrainy, to jaka jest pierwsza reakcja Putina, gdy go o to pytają? Mówi, że to pomyłka, czeka na reakcję. Jeśli reakcja USA jest taka - że na pewno nie użyjemy siły, to następuje eskalacja"" - mówił prezes PiS.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,78947,3953753.html","Test ""Gazety"". Co Ty wiesz o Kielcach","0
Pytania są różne od poważnych po bardzo luźne. Wszystkie jednak związane są z naszym miastem. Pytamy o charakterystyczne miejsca, ludzi, zabawne funkcjonujące w świadomości mieszkańców tego miasta. W środę nasz test - zabawę rozwiązali Bertus Servaas właściciel Vive, Bronisław Opałko znany satyryk oraz Ryszard Barański aktor teatru Kubuś. Poszło im nieźle.","Bronisław Opałko

(Genowefa Pigwa)

Liczba prawdziwych odpowiedzi: 25

Wynik: jesteś kielczaninem pełną gębą i bądź z tego dumny

- Jestem kielczaninem pełną gębą, aczkolwiek od lat mieszkam w... Napierstkowie, a poważnie to w Marzyszu. Dla mnie jako chłopaka z Szydłówka pytania były w większości łatwe. Problem miałem z portretem Kochanowskiego. Wiedziałem, że jest, ale na której kamienicy, to już nie. Wydawało mi się też, że ""Kielce, moje Kielce"" to było hasło Lubawskiego. Lody najbardziej mi smakowały w cukierni Borszyńskiej przy ul. Dużej. Miałem rodzinę przy ul. Leśnej, tam najczęściej chodziłem. Na Złotą dalej było. A jeśli chodzi o pralkę Frania, to pochwalę się, że miałem przyjaciółkę Ewę Franię, której ojciec tę pralkę skonstruował. Pamiętam też ""Wzgórze Apaczy"" z pijalnią piwa. Jeszcze wcześniej, naprzeciwko, gdzie teraz jest postój taksówek, był taki sklepik u Łapy. To było jedyne miejsce, gdzie się można było piwa napić. Nie zmieniał dekoracji, portrety Cyrankiewicza i Gomułki wisiały tam jeszcze za Gierka, he, he...",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5654440,Prezydent_zrobil_nam_przykrosc.html",Prezydent zrobił nam przykrość,"0
Gdy Lech Kaczyński startował w wyborach prezydenckich, ?S? stanęła za nim murem. Teraz prezydent zlekceważył prośby związku, by odznaczyć robotników strajkujących na Wybrzeżu w 1988 r.","Roman Gałęzewski, szef ""S"" w Stoczni Gdańsk: - Jest mi tak po ludzku przykro. Nie rozumiem motywów prezydenta. Bo dlaczego na niedzielnej 20. rocznicy strajków nie odznaczył wielu prawdziwych bohaterów, którzy decydując się na udział w proteście, ryzykowali wszystko? W zamian wręczył ordery osobom, których w tych dniach tam nie było. To oczywiście zasłużeni opozycjoniści, ale można było wybrać inną okazję, by je wyróżnić. Poza tym odznaczenia dostali nawet ludzie, którzy bali się uczestniczyć w strajkach lub je wręcz krytykowali.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18935412,postepowanie-karne-po-nowemu-co-z-zapowiadana-rewolucja.html",Postępowanie karne po nowemu. Co z zapowiadaną rewolucją?,"3
Postępowanie karne - pierwsze doświadczenia po rewolucji. Na konferencji pod tym tytułem sędziowie, prokuratorzy i adwokaci zastanawiali się, czy rewolucja rzeczywiście nastąpiła.","Wiadomo jedno: w lipcu i sierpniu liczba aktów oskarżenia kierowanych do sądu zmalała dwuipółkrotnie w porównaniu z tym samym okresie w 2014 r.

W lipcu weszła w życie nowelizacja procedury karnej, która - w skrócie - ma zamerykanizować polski proces karny: sąd staje się arbitrem oceniającym argumenty stron i sam nie prowadzi postępowania dowodowego. Czyli nie ustala prawdy, lecz jedynie rozstrzyga, kto wygrał. Choć tę tezę podważał na konferencji (zorganizowanej przez Stowarzyszenie Sędziów ""Iustitia"") adwokat dr Łukasz Chojniak, dowodząc, że sąd ma obowiązek ustalić prawdę: - Nadal obowiązuje art. 2 par. 2 kpk: ""Podstawę wszelkich rozstrzygnięć powinny stanowić prawdziwe ustalenia faktyczne"" - podkreślał.","Przepisy dotyczące karania nieletnich pochodzą z 1982 r., a ich fundamentem jest zapis, że sędziowie mają kierować się dobrem nieletniego dążąc do zmian w jego osobowości (fot. TOMASZ WASZCZUK)","I tak uważam, że to dobre rozwiązanie. W Stanach nawet prokuratura dogaduje się z oskarżonym: przyznaj się do tego a nie oskarżymy cię o to i to. Albo: pomóż w śledztwie, to prokurator potraktuje cię łagodnie. Tak załatwiono sprawę R. Polańskiego na przykład. A co się tyczy tego, że sąd musi ""ustalić stan faktyczny"": to jest zmora polskiego sądownictwa. Niestety to naiwna wiara, że sąd może ""ustalić prawdę"". Myślę, że co najwyżej może ""przyznać rację"". Ta naiwna wiara w to, że sąd ""ustala prawdę"" automatycznie rodzi najgorszą patologię polskiego sądownictwa: instytucję tak zwanego biegłego. W praktyce to wygląda tak, że do sądu przychodzi (albo i nie) jakiś nikomu nieznany idiota, którego kompetencji nikt nie weryfikuje (pisał o tym kiedyś mecenas Widacki), którego nikt nie bierze w krzyżowy ogień pytań, który tylko oświadcza, co uważa i - co gorsza - sąd na tej podstawie wydaje wyrok! Efekt jest taki, że mamy o to takie wyroki: - Swastyka to symbol szczęścia. - Pacjentka mogła sama zjeść półmetrową chustę chirurgiczną i nie powiedziane, że po operacji zapomnieli ją wyjąć. - Niedźwiedź może być przez 10 lat trzymany w bunkrze bez okna i nic nie będzie (sprawa przeciwko Gucwińskiemu). A o tym, że zmiana jest dobra świadczy też fakt, że przed wejściem nowego prawa prokuratury ""wypchnęły"" do sądów mnóstwo spraw. Tak. Wypchnęły, bo wg. starego systemu prokurator nic nie robi. Może nawet nie przyjść do sądu wysyłając zastępcę. Sędzia jest za to zawalony stosem makulatury i ""docieka prawdy z nich"". To nonsens.-@@@-Nigdy nic w Polsce się nie uda, bo dogodzić się wszystkim nie da. Argument, że prokurator musi ponownie przesłuchać, bo policjant zrobił to w formie uproszczonej jest idiotyczny. To po co prokuratura. Niech do sądu sprawy wnosi policja.-@@@-""amerykanizować polski proces karny"" w pierwszej kolejności wypadałoby amerykanizować prawo..."
"http://wyborcza.pl/7,75398,22098380,nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-wygrywa-z-donaldem-tuskiem.html",Andrzej Duda wygrywa z Donaldem Tuskiem. Nowy sondaż prezydencki,"Gdyby dziś odbywały się wybory prezydenckie, to w drugiej turze zwyciężyłby prezydent Andrzej Duda - wynika z sondażu przeprowadzonego przez KANTAR Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN 24.","TVN podaje jedynie wyniki drugiej tury. Wynika z nich, że na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę zagłosowałoby 52 proc. pytanych, a na byłego premiera i obecnego szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska - 44 proc. 4 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo by oddało głos.
Badanie zostało przeprowadzone 11-12 lipca.
Wyniki oznaczają wzrost poparcia dla urzędującego prezydenta. W porównaniu z kwietniowym badaniem dla „Faktów” poparcie dla Andrzeja Dudy wzrosło o 7 pkt proc., a dla Donalda Tuska spadło 6 pkt proc.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i prezydent RP Andrzej Duda. Szczyt NATO w Warszawie, 8 lipca 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","ciemnota tego narodu jest jak stud is bez dna-@@@-Sława dla Jarosława, a dla reszty taczki z kupą kaczki.-@@@-Generalnie nadchodzą czasy, kiedy wódz narodu i jego partia będzie wygrywać wybory w 97-98%. Tak już mieliśmy i to wraca. Nie bez powodu w partii rządzącej jest najwięcej beneficjentów tamtych czasów. Więc jakie to ma znaczenie.-@@@-Tusk jest Kaszubem. Kaszubi przez wiele wieków oparli się zniemczeniu, przypłacając to nawet zwiększeniem odsetka chorób genetycznych. Teraz Kaszub Tusk pomoże Polakom oprzeć się skaczeniu.-@@@-Można nie lubić Tuska, ale jak można go przyrównywać, do takiej marionetki, jak Duda.-@@@-To oznaczałoby bezgranicznie tepote Polaków. Czy nie wiedzą, że Duda to podnóżek JK?-@@@-To są narazie utarczkowe sondaże, ale nie wierzę w to że Adrian siedzący pod drzwiami prezesa znalazł czas na drugą kandydaturę!!!-@@@-nic dziwnego ,że mamy teraz burdello.ciemny naród wszystko kupi,porażająco tępy i głupi,"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23637669,softballowa-druzyna-hrabiny-zbiera-na-wyjazd-na-puchar-europy.html",Softballowa drużyna Hrabiny zbiera na wyjazd na Puchar Europy [WIDEO],"KS Hrabiny to wrocławski zespół grający w softball, czyli żeńską odmianę baseballu. Są Mistrzyniami Polski, ale nie mają funduszy, aby jechać do Włoch na Mistrzostwa Europy. Pieniądze na wyjazd zbierają w internecie, a całą akcję promują bardzo klimatycznym klipem.","Hrabiny działają od końca 2012 roku. Część zawodniczek zdobywała doświadczenie w nieistniejącym już klubie KSB Softball Wrocław i w drużynach Delfiny Brzeg czy MKS Stal BiS Kutno. Trenują na terenie Stadionu Olimpijskiego, a w sezonie zimowym na hali. W roku 2014 rozpoczęły przygodę z Polską Ligą Softballu Kobiet. Rok temu, jako zdobywczynie Pucharu Polski, pojechały do Włoch na Puchar Zdobywców Pucharów. W tym sezonie zdobyły Mistrzostwo Polski i chcą wystartować w rozgrywanych także we Włoszech Mistrzostwach Europy.",Drużyna Hrabiny Wrocław (KS Hrabiny),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25272476,skandal-przed-meczem-w-jastrzebiu-atak-na-zawodnika-gks-u-katowice.html",Skandal przed meczem w Jastrzębiu. Atak na zawodnika GKS-u Katowice,Zaplanowany na piątek mecz Polskiej Hokej Ligi pomiędzy JKH GKS-em Jastrzębie a GKS-em Katowice został odwołany. Stało się to z powodu ataku na zawodnika GieKSy.,"Klub z Katowic poinformował o tym w komunikacie. „Zaplanowany na piątek 4 października mecz 7. kolejki Polskiej Hokej Ligi pomiędzy JKH GKS-em Jastrzębie a GKS-em Katowice nie został rozegrany.
Decyzję w tej sprawie podjął – za akceptacją Zarząd klubu – sztab trenerski i rada drużyny GKS-u Katowice. Stanowisko podyktowane było zaatakowaniem w trakcie przedmeczowej rozgrzewki jednego z naszych zawodników. GKS potępia wszelkie ataki agresji w sporcie”.
W Jastrzębiu uważają, że mecz powinien się odbyć",Jaakko Turtiainen z GKS-u Katowice (GKS Katowice),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2747666.html",Równościowa konferencja,0,"Parada Równości jest częścią Dni Równości z zaplanowaną na 10 czerwca międzynarodową konferencją ""Różni, ale równi. Geje i lesbijki w Polsce i w Unii Europejskiej"". Patronat nad nią objęły wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka i Magdalena Środa, Pełnomocnik Rządu ds. Równego Statusu Kobiet i Mężczyzn. Wśród zaproszonych gości są polscy i niemieccy policjanci, psycholodzy, politycy, naukowcy, prawnicy. Mają dyskutować m.in. o prawodawstwie polskim i unijnym dotyczącym osób homoseksualnych, przeciwdziałaniu przemocy wobec nich, szacunku dla różnorodności.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21082356,polski-teatr-internetowy-przedstawia-dramat-narodowy-rozdziobia.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia dramat narodowy ""Rozdziobią nas kruki i wrony""","Gmach Sejmu, współcześnie.","Prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński, wchodzi na salę obrad.
Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zgodnym chórem skandują: Precz z komuną, precz z komuną.
Poseł Piotrowicz, niczym kameleon, zaczyna zmieniać się na twarzy; po chwili przypomina flagę proletariatu.
Poseł Piotrowicz, łkając nachyla się do Prezesa: Za co ta kara panie naczelniku?
Prezes: Za nieudolność, mogłeś go zamknąć już za komuny.
Warszawa, Żoliborz, wieczór.
Prezes drzemie w fotelu.
Kot, znad miski mleka: Powoli jest jak w „Małej Apokalipsie” Konwickiego: flaga biało-czerwona, ale coraz więcej czerwieni.

Kurtyna. ",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21167338,co-na-to-kowalski-stajenka-2-0-jaka-jest-felieton.html",Co na to Kowalski. Stajenka 2.0. Jaka jest? [FELIETON],"3
Gdzie dzisiaj narodziłby się Jezus? Stajenka odpada. Znaleźć teraz wieś ze stajnią graniczy z cudem. Dużo łatwiej wypatrzyć na wiejskim podwórzu nowy model suva niż krowę, konia, świnię czy nawet kurę. Są jeszcze stajnie, jednak ultranowoczesne, skomputeryzowane za unijne dotacje. Maryja raczej słabo by się czuła w towarzystwie mechanicznych podajników do słomy, dojarek sterowanych z dotykowych paneli czy automatycznie czyszczących się kojców dla krów. Trzeba poszukać innego miejsca dla Jezuska.","Przemknęła mi przez głowę Warszawa, Sejm przy Wiejskiej. Fakt - biedy w pojęciu finansowym tam nie ma, raczej przepych. Z drugiej strony - Betlejem w dzień przed narodzeniem Jezusa było pełne ludzi próżnych, nieżyczliwych wobec obcych, zamkniętych w sobie arogantów. Gdzie występuje największe w Polsce natężenie tego typu zjawisk na jeden metr kwadratowy? W Sejmie! Żłóbek bez problemu zmieściłby się w sali plenarnej razem z pastuszkami. I w tym momencie przyszło przebudzenia. Przecież Jezus w życiu dosyć się nacierpi. Od niemowlęcia mamy go skazywać na wrzask skłóconej hordy? Trzeba poszukać innego miejsca dla Jezuska.",Marcin Kowalski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Przeczytałem. Felieton o Jezusie od kogoś kto w ogóle go nie zna.-@@@-Tu akurat sprawa jest prosta. Miejsce jest jedno, Bydgoska Metropolia Rolna. Bo to -Bydgoszcz -metropolia -rolnictwo. A więc wszystko co jest potrzebne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23384808,36-festiwal-szkol-teatralnych-robmy-sceny-swieto-mlodych.html","Święto młodych. Rozpoczyna się 36. Festiwal Szkół Teatralnych. ""Róbmy sceny!""","W poniedziałek projekcją ""Monumentu"" Jagody Szelc w Teatrze Nowym rozpoczyna się 36. Festiwal Szkół Teatralnych. Studenckie święto potrwa do 20 maja.","W programie oprócz filmu trzynaście spektakli dyplomowych z Łodzi, Krakowa, Warszawy, Wrocławia i Białegostoku, a także wydarzenia towarzyszące, m.in. warsztaty dramaturgiczne, spotkania z aktorami i prezentacja słuchowiska multimedialnego.
Teatry szkolne konkurencją dla zawodowych
– To wydarzenie o ogromnej tradycji, ale też przyjemność, żywy element w życiu szkoły – mówi Mariusz Grzegorzek, rektor Szkoły Filmowej. – Nie musimy przeprowadzać selekcji ani nikogo zapraszać, wszyscy się palą do tego spotkania. Mamy najbardziej energetyczną publiczność! Studenci znają się z tzw. pociągów rozpaczy, którymi jeżdżą po całym kraju, starając się o przyjęcie do wszystkich szkół aktorskich w Polsce. Są giełdy, więc wszyscy wiedzą, na kogo warto zwrócić uwagę. Nagroda nie jest najważniejsza.",Operetka (Michał Siarek),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4381275.html",Marszałek mówi o zawistnikach z Platformy,"0
Krzysztof Szymański, marszałek województwa, którego chce odwołać Platforma Obywatelska, łatwo skóry nie sprzeda. - Jestem walecznym mężczyzną - mówi","To mogła być ostatnia konferencja prasowa Krzysztofa Szymańskiego w roli marszałka lubuskiego. W poniedziałek radni będą głosować nad jego odwołaniem.

Choć na stanowisko nominowała go jego macierzysta Platforma Obywatelska, Szymański nie chce słuchać jej liderów, by sam ustąpił. - To nie jest komfortowa sytuacja. Niestety, niektórzy ludzie w PO są zawistni. Zależy im, bym odszedł, stałem się niewygodny - mówił marszałek, który uważa, że jego los wcale nie jest przesądzony. - Gdyby pod uwagę brano argumenty merytoryczne, byłbym spokojny. Liczę na rozsądnych radnych, których w sejmiku nie brakuje. Chcę po męsku, by mnie ocenili.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24083625,wybory-samorzadowe-2018-sa-oficjalne-wyniki-70-proc-dla-zdanowskiej.html","Wybory samorządowe 2018. Są oficjalne wyniki! 70 proc. dla Zdanowskiej, 32 mandaty dla jej komitetu","Miejska Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów samorządowych. Hanna Zdanowska otrzymała 70,22 proc. głosów i po raz trzeci z rzędu zostanie prezydentem Łodzi. Radę miejską zdominuje zaś jej komitet.","Głosowanie w wyborach samorządowych zakończyło się w niedzielę 21 października o godz. 21. Na podanie oficjalnych wyników w Łodzi trzeba było czekać dokładnie 49 godzin. Zgodnie z niedzielnymi sondażami zdecydowanym zwycięzcą w wyborach prezydenckich została Hanna Zdanowska. Dotychczasowa prezydent otrzymała aż 215,3 tys. ze wszystkich 306,6 tys. głosów, co daje wynik 70,22 proc. głosów.
Drugie miejsce zajął Waldemar Buda. Posła Prawa i Sprawiedliwości wybrało 23,65 proc. osób, które w niedzielę zdecydowały się pójść do urn (72,5 tys.). Trzeci był popierany przez Kukiz’15 Rafał Górski (1,96 proc.), dalej: Agnieszka Wojciechowska van Heukelom (bezpartyjna, 1,32 proc.), Urszula Niziołek-Janiak (Koalicja Tak!, 1,11 proc.), Krzysztof Lipczyk (Partia Wolność, 0,93 proc.), Piotr Misztal (bezpartyjny, 0,47 proc.), Zbigniew Maurer (Akcja Narodowa, 0,23 proc.) oraz Janusz Rutkowski (Prawo i Moc, 0,11 proc.).",Wyniki wybiorów wywieszone w urzędzie miasta (Szymon Bujalski),"Ojej, Wagin się nie dostał. Co on teraz pocznie?
Może koledzy z pis mu załatwią kolejny etacik w jakimś TBS, czy innej spółdzielni mieszkaniowej w Bełchatowie...-@@@-Przynajmniej Magin się nie dostał. Zawsze to jakieś pocieszenie jeśli chodzi o sejmik.-@@@-Pisior marszałkowski wyśle kasę do Warszawy dla zbawa a woj. łódzkie obejdzie się smakiem . I dobrze im tak!!!! Gratuluję Zdanowskiej, nie dała się pisakom!!!!-@@@-Miasta zerwały się z kościelnej smyczy. Wieś dalej na postronku.-@@@-o jak dobrze, no more Magin! :)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23069469,projekt-budowy-szkoly-specjalnej-dzieli-marek-szary-spotkanie.html",Projekt budowy szkoły specjalnej dzieli. Marek Szary: Spotkanie to była ustawka,"- Lepiej zainwestować w już istniejące placówki zajmujące się pracą z dziećmi ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi. To będą dużo mądrzej wydane pieniądze - informuje magistrat po spotkaniu dotyczącym wniosku opozycji, by zbudować w Radomiu nowoczesny ośrodek. - Zupełnie nie zrozumiano naszych intencji, prezydent od początku nie chciał go budować - komentuje szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości Marek Szary.","Przypomnijmy, do tegorocznego budżetu opozycja (PiS, SLD i Radni Bezpartyjni) wpisała 500 tys. zł na projekt „ośrodka szkolno-rehabilitacyjnego dla dzieci i młodzieży specjalnej troski”. Odbyło się w tej sprawie spotkanie w magistracie, bo prezydent chciał poznać szczegóły projektu. Twierdził jednak później, że się i tak niczego od wnioskodawców nie dowiedział, a ponieważ pomysł nie był konsultowany ze środowiskiem szkół specjalnych, wyznaczono termin kolejnego spotkania, na którym mieli być obecni przedstawiciele działających już placówek i organizacji pozarządowych.",Spotkanie w sprawie nowej szkoły specjalnej (UM Radom),"Panie Szary ! Zajmij się Pan lasami , z zawodu wynika znajomość tego tematu. Zostaw Pan fachowcom sprawy szkół specjalnych . A pomniki buduj Pan swoim mocodawcom a nie sobie. Popatrz Pan na to trochę obiektywnie.-@@@-Wiadomo, że pracownicy istniejącej placówki nie odezwą się na takim spotkaniu przeciw swojemu pracodawcy.

Wystarczy zorganizować konsultacje z rodzicami i specjalistami. Należy sprawdzić jaka jest obecna oferta tych szkół (nie tylko edukacyjna ale i medyczna) a czego w nich jeszcze brakuje, co można by w nich jeszcze zaoferować, żeby pomóc dzieciom i ich rodzicom.
Trzeba też sprawdzić nie tylko ile dzieci korzysta z obecnych placówek, a jakie są faktyczne potrzeby tzn. ile chciałoby skorzystać, a przebywa w domach.

Dopiero tak zebrane informacje pomogą podjąć decyzję."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24252199,podgrzewam-te-smole-w-kotlach-i-podtrzymuje-ogien-30-lat.html","""Podgrzewam tę smołę w kotłach i podtrzymuję ogień"". 30 lat zespołu Quo Vadis","Gdy w radiu Sting śpiewał ""Fragile"", a Black królował ze swoim jedynym hitem ""Wonderful life"", w jednej ze szczecińskich piwnic pierwsze utwory wymyślał zespół Quo Vadis. Poszli w łomot zwany trash metalem.","Teraz wydają jubileuszowy, podwójny album „XXX” i grają trasę trzydziestolecia. Szczeciński koncert w Klubie Delta przy ul. Racławickiej w sobotę o godz. 18.
Rozmowa z liderem Quo Vadis
Mariusz Rabenda: Pamiętasz? „Załoga G. Nieustraszona piątka młodych ludzi. Penetrująca najdalsze zakątki wszechświata.” Quo Vadis, to też momentami była piątka. Teraz jest was czterech. Dlaczego?
Tomasz Skaya Skuza: – Oj, pamiętam. To były tamte czasy. Zoltar był tym złym w Załodze G. [śmiech]. Jeśli chodzi o nas, to najczęściej grywaliśmy w czwórkę, czasami nawet tylko w trójkę. Był taki moment, że mieliśmy klawisze w składzie. Teraz mamy zestaw podstawowy. Dwóch gitarzystów, bas i perkusję.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2930566.html",Autobus na gaz na ulicach Gdyni,"0
Wygląda jak zwykły, niskopodwoziowy autobus, których wiele jeździ po ulicach Gdyni. - Choć różnic nie widać na pierwszy rzut oka, jest ich wiele - przekonuje Kazimierz Gałkiewicz, prezes gdyńskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji Miejskiej. - Jest znacznie cichszy, tańszy w eksploatacji i ekologiczny. Od 22 września po Gdyni jeździ testowy autobus na gaz ziemny.","- To zupełna nowość - mówi Gałkiewicz. - Tylko w czterech miastach w Polsce jeżdżą autobusy na gaz, ale są przerobione z normalnych aut spalinowych. Testowany przez nas pojazd MAN-a jest zupełnie nowy, od początku zaprojektowany na gaz. Takich w kraju nie ma.

Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej to jedna z dziewięciu firm w Gdyni, które świadczą usługi komunikacyjne. Firma dysponuje 88 autobusami na olej napędowy i jest największym przewoźnikiem w mieście.

Autobus na gaz jest droższy od standardowego - kosztuje 1 mln zł, podczas gdy ten ostatni ok. 700 tys. zł. Być może różnicę w cenie można by pokryć dzięki środkom z Unii Europejskiej, która zwykle wspiera projekty proekologiczne. Ewentualne zakupy pojazdów na gaz to na razie jednak melodia przyszłości.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9350313,Potrzeby_ogromne__pieniedzy_brak.html","Potrzeby ogromne, pieniędzy brak","0
11 prywatnych właścicieli zabytków z regionu częstochowskiego złożyło wnioski w otwartym konkursie na prace konserwatorskie, restauratorskie lub roboty budowlane w 2011 roku przy obiektach wpisanych do rejestru zabytków.","To już kolejne rozdanie marszałkowskiego konkursu dotyczącego zarówno zabytków ruchomych, jak i architektury. Trwa od roku 2007 i z pewnością kontynuowany będzie - jako projekt unijny - jeszcze przez dwa najbliższe lata. W tym roku w puli jest milion złotych na całe województwo śląskie. Regulamin konkursu zakłada drugi termin składania wniosków - do 30 czerwca, pod warunkiem niewykorzystania środków w pierwszym etapie. Jednak ilość potrzeb, i to mocno uzasadnionych, jest ogromna - zaznacza Aleksandra Janikowska-Perczak, szefowa częstochowskiego biura wojewódzkiego konserwatora zabytków, więc nie wiadomo, czy na drugi etap można liczyć.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21312046,spotkanie-z-jaroslawem-kaczynskim-w-rzeszowie-kto-byl-na-widowni.html",Spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim w Rzeszowie. Kto był na widowni?,"Spotkanie z prezesem PiS, Jarosławem Kaczyńskim, które w sobotę odbyło się w rzeszowskim WDK-u było zamknięte dla niektórych mediów. Zdjęcie z sali opublikowała na Twitterze Beata Mazurek, rzecznik PiS-u. Zobacz, kto tam był.","„Zaczynamy spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego ze strukturami w Rzeszowie” – podpisała w sobotę to zdjęcie Beata Mazurek, rzecznik PiS.
Rzeczniczka publikowała też niektóre wypowiedzi prezesa, m.in. taką: „Bawi mnie okrzyk „precz z kaczorem dyktatorem"". Gdybym w minimalnej części nim był nikomu by nie przyszło do głowy protestować”.
Czyli usłyszał protestujących przed wejściem do WDK-u przedstawicieli rzeszowskiego KOD-u i Nowoczesnej.
Na zdjęciu scena WDK-u podczas sobotniego spotkania z Jarosławem Kaczyńskim w Rzeszowie. Od lewej: Joachim Brudziński, Beata Mazurek, Marek Kuchciński, Jarosław Kaczyński, Władysław Ortyl, Stanisław Karczewski.","Zaczynamy spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego ze strukturami w Rzeszowie - podpisała w sobotę zdjęcie Beata Mazurek, rzecznik PiS (Beata Mazurek, Twitter)","Nie wszyscy przyszli, niektórzy służą."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1449374.html",Politycy rozmawiali z licealistami,"0
Przed południem wicemarszałek Sejmu Donald Tusk i jeden z liderów Platformy Obywatelskiej Andrzej Olechowski spotkali się z młodzieżą VI LO.","- Jak mam przekonać moją babcię, która jest pod wpływem swoich kościółkowatych koleżanek, żeby poszła na referendum? - pytała licealistka.

Tusk: - Powiedz jej, że jak nie pójdzie, to o tym, czy Polska wejdzie do Unii, zadecyduje Sejm. A tam ponad połowa to bezbożnicy.

- Ale wszystkie największe partie są za Unią, więc Sejm przegłosuje integrację. Po co więc to referendum? - drążył chłopak z długimi włosami.

Olechowski: - Chodzisz już głosować?

- Tak.

- Więc jesteś panem. Nie zachowuj się jak cienias i decyduj sam o swoim losie. Na posłów liczysz?",,
"https://wyborcza.pl/7,161953,24755386,militarne-uslugi-kremla-czyli-wagnerowcy-jada-z-pomoca.html","Militarne usługi Kremla, czyli wagnerowcy jadą z pomocą","Dlaczego Kremlowi opłaca się ingerować we wszystkie światowe konflikty, kasa dla oligarchów, mit dzielnych brodaczy - w rozmowie Macieja Stasińskiego z Wacławem Radziwinowiczem.","Dzień dobry państwu. Dzisiaj z Wackiem Radziwinowiczem, moim kolegą i wybitnym reporterem, chcę porozmawiać o tym, dlaczego Władimir Putin przyjaźni się głównie z dyktatorami, od kiedy, chyba w Monachium 10 lat temu, zerwał z Zachodem.
- Już 12 lat.
Od kiedy 12 lat temu zerwał z Zachodem i pożałował rozpadu Związku Radzieckiego, ta tendencja, żeby się przyjaźnić głównie z dyktatorami - przy czym chyba jest mu wszystko jedno, czy oni są z lewej, czy z prawej strony - chyba się nasila. Skąd to się bierze?",,"Jeden z najsmieszniejszych tekstow jakie czylalem w GW: dwoch zadowolonych z siebie starszych panow gaworzy o globalnej polityce o ktorej nie maja pojecia. Ale co sie napluli na Rosje i Putina to ich. Na zdrowie.
*
OK, a teraz na powaznie.
Kilka dni temu Reuters, a za nim inne agancje swiatowe, podal informacje, ze Erik Prince, zalozyciel 'Blackwater', czyli firmy sprzedajacej uslugi najemnikow rzadowi USA - 'Blackwater' wystartowal po napasci USA na Irak (2003) podpisujac kontrakt na ok. 500 mln dolarow z Departamentem Stanu USA - i innym panstwom, dzis gotowy jest z planem zorganizowania 5 tys.armii najemnikow, ktorzy obala demokratyczny rzad Wenezueli. Prince planuje zaangazowac najemnikow z Ameryki Lacinskiej, glownie z Kolumbii. Jest to interesujace, gdyz kilkanascie tygodni temu na konferencji prasowej dziennikarze zauwazyli w notatniku J.Boltona, doradcy D.Trumpa ds. bezpieczenstwa narodowego krotka notke, ktorej kluczowa fraza brzmiala '5 tys. zolnierzy z Kolumbii'.

Prince ma dojscie do ucha D.Trumpa, jest jego zagorzalym zwolennikiem, wplacil na jego kampanie wyborcza duza i okragla sumke. Jako powazny businessman wie, gdzie sa konfitury: rzad USA bezprawnie zamrozil w amerykanskich bankach miliardy nalezace do Wenezueli, wiec Prince liczy na uszczkniecie z nich 40 mln, ktore sa mu potrzebna na sfinansowanie swojego projektu.

J.Guaido samozwanczemu 'prezydentowi' Wenezueli, ktorego popieraja Trump, Pence, Pompeo, Bolton i Adams te 5000 najemnikow Prince'a rzeczywiscie by sie przydalo: moglby na ich tle sie fotografowac i pozniej klamac w amerykanskich mediach, ze stoi za nim armia.

Podczas zeszlotygodniowej proby obalenia demokratycznego rzadu Wenezueli przez USA - ktorej J.Guaido byl twarza - udalo mu sie zgromadzic na ulicach Caracas kilkanascie tysiecy zwolennikow i 40-70 zolnierzy. Skromnie jak na goscia, ktory od trzech miesiecy probuje obalic demokratyczny rzad N.Maduro.

Tym bardziej skromnie, jesli nie smiesznie, gdyz nastepnego dnia N.Maruro przemaszerowal ulicami Caracas w otoczeniu dowodcow wszystkich rodzajow broni armii wenezuelskiej na czele z ministrem obrony narodowej Wenezueli Vladimirem Padrino Lopezem, ktory kilkanascie dni wczesniej, w publicznym wystapieniu, powiedzial Trumpowi, Pence, Pompeo, Boltonowi, Abramsowi i Guaido tak:

?Nie jesteśmy najemnikami, jesteśmy Synami Bolívara, Zamory i Cháveza! Nikt i nic nie zmusi armii wenezuelskiej do złamania prawa i Konstytucji!?.

Dodajac:

' - Prezydent Donald Trump nie rozumie albo całkowicie ignoruje boliwariański, antyimperialistyczny i profesjonalny charakter naszej armii, która została ustanowiona jako gwarant demokracji i jest zawsze ściśle związana z Konstytucją Republiki. Na podstawie tej Konstytucji, w głosowaniu powszechnym, obywatel Nicolás Maduro Morosa zostal prezydentem Republiki. Generałowie i admirałowie, wyżsi oficerowie, wszyscy żołnierze w kraju przysiegaja nieograniczone posłuszeństwo, podporządkowanie i lojalność Prezydentowi Republiki.

Boliwariańskie Narodowe Siły Zbrojne nigdy nie przyjmą rozkazów od żadnego rządu lub zagranicznej władzy, ani od żadnego autorytetu, który nie pochodzi z suwerennej decyzji ludu. Groźby, szantaż i przymus nie oslabia naszej jedności i moralnej siły, ponieważ nie jesteśmy najemnikami, którzy pojda za tym, ktory więcej zapłaci. Jesteśmy godnymi spadkobiercami Bolívara, Zamory i Cháveza i zgodnie z ich zasadami będziemy bronić najświętszych interesów Narodu Wenezuelskiego, jego wolności, suwerenności i niezależności?.
*
Milego dnia nieustraszeni pogromcy 'rosyjskiej agentury' i 'ruskich trolli'.-@@@-Czyli Wagnerowcy śpiewając. Pieśń Nibelungów sopranem koloraturowym przyjadą ratować nowogrójecką i dewelopera z jego rybami?
Chyba zapracował?
Niech będzie obalony.-@@@-Prosze nie zapomniec tej rocznicy.!

16 maja 1997 roku, dyktator Mobutu Sese Seko (Ulubieniec amerykanskich prezydentow) uciekł z Kinszasy, stolicy kraju, po 32 latach władzy-@@@-""""dlaczego Władimir Putin przyjaźni się głównie z dyktatorami,""

Ja chcialbym zadac analogiczne pytanie dotyczyce amerykanskich Prezydentow
Ogranicze sie tylko do jednego-lubionego przez wszystkich...ale mam dowody czarno na bialym

i1.wp.com/blogs.lse.ac.uk/africaatlse/files/2017/09/DRC_Mobutu_Nixon.jpg?resize=670%2C335&ssl=1

66.media.tumblr.com/cd1edf23e00fc6ce409e709a16c13aab/tumblr_pi1bcuknLg1thchlco1_640.jpg

media.gettyimages.com/photos/4th-june-1963-us-statesman-john-f-kennedy-35th-president-of-the-usa-picture-id3319397

media.gettyimages.com/photos/mobutu-sese-seko-the-president-of-zaire-discusses-with-formr-us-18-picture-id165431788

sunnikhalid.files.wordpress.com/1991/09/mobutu-bush.jpg-@@@-Wyborcza.pl w pogoni za rekordowa iloscia prenumeratorow zrobila z tego forum Anus Mundi Mediow"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24347149,wydzial-komunikacji-sie-przenosi-przeprowadzka-potrwa-dwa-dni.html",Wydział komunikacji się przenosi. Przeprowadzka potrwa dwa dni,"Środa była ostatnim dniem, kiedy można było załatwić sprawę w dotychczasowej siedzibie komunikacji budynku przy ul. Leszczyńskiego. Od przyszłego poniedziałku będzie mieścił się on już w nowym miejscu. Dla interesantów ma być to zmiana na lepsze.","Wydział komunikacji urzędu miasta zmienia swoją lokalizację. Środa była ostatnim dniem jego funkcjonowania w biurowcu przy ul. Leszczyńskiego 20. Dziś zaczęły się przenosiny do nowej siedziby, która od poniedziałku będzie znajdowała się w budynku przy ul. Czechowskiej 19A, tuż obok stacji paliw. Przeprowadzka potrwa dwa dni. W tym czasie trzeba będzie przenieść i podłączyć sprzęt teleinformatyczny. Chodzi m.in. o komputery, telefony, instalację specjalistycznego oprogramowania i systemu kolejkowego. To oznacza, że zarówno w czwartek, jak i piątek wydział komunikacji będzie nieczynny.",KRZYSZTOF MAZUR,Miesięczny czynsz wyniesie 120 tyś PLNów!!!??? na 10 lat!!?? To jakiś absurd chyba! Za kwotę dziesięciomiesięcznego wynajmowania zbudowaliby sobie taki budynek na własność!
"https://wyborcza.pl/1,76842,6663267,Redwatch__Faszysci_prawem_chronieni.html",Redwatch. Faszyści prawem chronieni,"0
W Polsce można bezkarnie lżyć i poniżać ludzi - byle było ich wystarczająco wielu. Od czterech lat bezkarni są autorzy faszystowskiej strony Redwatch, bo prokuratura ?wszechstronnie? bada sprawę","Wyzwiska, groźby pod adresem działaczy antyfaszystowskich, lewicowych i na rzecz mniejszości, ich zdjęcia, adresy i telefony - to można znaleźć na słynnej już stronie międzynarodówki faszystowskiej Redwatch.

""Naprawdę poje... studentka. Zboczoną k... podnieca ściąganie z drzew małp i zwożenie do naszego Białego Kraju. Zapewne ta suka jest zarażona tyloma odmianami AIDS ile jest plemion w Afryce. Ta biała k... jest członkinią CIM-u, Stowarzyszenie zajmujące się imigrantami"" - to wpis otwierający mazowiecką podstronę Redwatch. Opatrzony nazwiskiem, zdjęciem i adresem opisywanej dziewczyny. Są też zdjęcia z nazwiskami, ale bez danych teleadresowych. Lub same nazwiska, np. lista 515 osób, które podpisały się pod listem otwartym przeciwko zakazowi Marszu Równości w Poznaniu w 2006 r. Gołym okiem widać, że wchodzi tu w grę przestępstwo bezprawnego ujawniania danych osobowych, a także znieważenia, pomówienia, propagowania faszyzmu i nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2279445.html",Na Placu Katedralnym rozpoczęła się budowa uczelni katolickiej,"0
Na Placu Katedralnym ruszyła gigantyczna kościelna inwestycja. Powstanie tam Instytut Teologiczny","Zaprojektowała go łódzka pracownia architektoniczna Pawła Marciniaka i Dariusza Witasiaka. Ta sama, która zmodernizowała m.in. remizę Straży Pożarnej na Księżym Młynie (obsypaną nagrodami).

Autorzy projektu świadomie nawiązali do tradycji XIX-wiecznej. Zapowiada się, że nowy gmach będzie solidny, doskonale wpisujący się w nastrój powagi Placu Katedralnego.

Realizacje pracowni Marciniak-Witasiak nawiązują do architektury dawnej Łodzi. Budynek instytutu także będzie zawierał łódzkie cytaty: cegła w elewacji, bryła nawiązująca do architektury Kabana-Korskiego (twórcy m.in. pałacu Kurii Arcybiskupiej, czy kościoła św. Kazimierza na Widzewie).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5086299.html",NATO wzmocniło zwolenników Rosji na Ukrainie,"0
Niedobrze się stało. Na bukareszteńskim szczycie Ukraina nie dostała od NATO sygnału o rozpoczęciu poważnej rozmowy o swym członkostwie. Ostrożność Francji, Niemiec i kilku innych państw Sojuszu została w Kijowie odczytana: ?Na Zachodzie nas nie chcą, Rosja jest dla nich ważniejsza?.","Rozpoczęcie integracji z NATO trwale związałoby Ukrainę ze światem demokracji i wolnego rynku. To ważne, bo prozachodni wybór nad Dnieprem dokonany podczas pomarańczowej rewolucji i potwierdzony w niedawnych wyborach parlamentarnych jest wciąż kruchy.

Ukraińcy potrzebują znaku, że Europa ich chce i potrzebuje. Ale taki sygnał nie nadchodzi. Ani z NATO, ani z UE. W Bukareszcie Sojusz umocnił zwolenników związania Ukrainy z Rosją.

Oczywiście można uważać, że Ukraińcy są sami sobie winni. Większość społeczeństwa jest wobec NATO sceptyczna, klasa polityczna podzielona, reformy stoją w miejscu. Sceptykom warto przypomnieć, że rozbitkowi rzuca się koło ratunkowe, a nie patrzy z brzegu, czy się utrzyma na wodzie.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1687183.html",Minister gospodarki Rosji za zniesieniem ograniczeń w obrocie akcjami Gazpromu dla cudzoziemców,"0
Minister gospodarki Rosji German Gref opowiedział się we wtorek za zrównaniem praw inwestorów rosyjskich i zagranicznych w obrocie akcjami Gazpromu. Jego zdaniem powinno to nastąpić w przyszłym roku.",Obecnie akcje Gazpromu mogą kupować tylko inwestorzy w Rosji. Cudzoziemcy mogą kupować jedynie reprezentujące akcje koncernu ADS - amerykańskie akcje depozytowe. W rezultacie wartość akcji Gazpromu na giełdzie w Moskwie jest dwukrotnie niższa w stosunku do wartości ADS.,,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18346341,arcybiskup-na-jasnej-gorze-o-ustawie-in-vitro-to-jest-zbrodnia.html",Arcybiskup na Jasnej Górze o ustawie in vitro: To jest zbrodnia! [ZDJĘCIA],"56
- Ta ustawa jest zbrodnicza - grzmiał abp Andrzej Dzięga podczas pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. - Czy was ktoś przestraszył? Czy was ktoś zaszantażował? Co się dzieje w polskim parlamencie? - pytał posłów i senatorów, którzy za nią głosowali. Tych w niedzielę w Częstochowie nie było, za to licznie stawili się przedstawiciele PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele.","Doroczna pielgrzymka Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę odbyła się już po raz 24. W niedzielę słuchacze toruńskiej rozgłośni szczelnie wypełnili plac przed jasnogórskim szczytem. ""Setki tysięcy osób"" - ocenili organizatorzy spotkania. - Niespełna 150 tys. osób - wyliczyły służby miejskie.

Sumę o godz. 11, która była najważniejszym punktem pielgrzymki, odprawił metropolita szczecińsko-kamieński abp Andrzej Dzięga. W swoim kazaniu wiele miejsca poświęcił przyjętej w piątek przez Senat ustawie o leczeniu niepłodności.","Częstochowa, 12 lipca 2015. Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Na zdjęciu abp Andrzej Dzięga (MACIEJ KUROŃ)","A moze jakis komentarz w sprawie Wesolowskiego swietobliwy arcybiskupie. In vitro zostawcie lekarzom, wypowiadajcie sie w sprawach w ktorych macie jakas wiedze.-@@@-No to już wiecie, czym zajmie się partia PiSdzielców, jak tępe głupki ją sobie wybiorą. Gospodarka będzie na jakimś piętnastym miejscu, nikt się tam na niej nie zna, a już najmniej etnografka Szydło. Będą potrafili tylko drukować pieniądze - jak Grecy. PiSdzielce zajmą się w pierwszym rzędzie ""vendettą smoleńską"" (oj, będą igrzyska!..."", w drugim - uchwalaniem ustaw pod dyktando klechów. Bezdzietne pary niech się szykują na samotną, gorzką starość bez dzieci i wnuków. Klechy zazdroszczą ludziom zwykłego, rodzinnego szczęścia, więc zrobią wiele, by zaszkodzić ludziom, którzy chcą się tym cieszyć. Trzeba mieć IQ nutrii*), by głosować na PiS i Kukiza. *) Sorry, nutrie, wiem że to porównanie obraża waszą inteligencję.-@@@-Panie Dzięga, na litość boską, to proszę się nie zmuszać, proszę nie korzystać. Polska to wolny kraj, nie ma obowiązku rozmnażać się in vitro.-@@@-Widzicie dzieci z in vitro, Kościół was kocha, ale jednak wolałby, żebyście zostały poczęte w krzakach pod wpływem alkoholu.-@@@-Facet, który nie ma pojęcia o byciu ojcem (przynajmniej teoretycznie), nie wie co to rodzina, udaje znawcę tematu. Ordynarnie grzebie nam w majtkach, zagląda pod kołdrę i do kieszeni. Rzygać się chce na takie występy. Panowie w koloratkach, odwalcie się od nas! Sami będziemy decydować o życiu. Wasze rady zawsze żle się kończyły. Chcecie rządzić durnym narodem, przy pomocy staruchów oderwanych od rzeczywistości. Ale postawimy tamę.-@@@-Teraz episkopat dyktuje, co ma ustalac rzad. Maja nawet gotowe cytaty, ktore poslowie powinni nauczyc sie na pamiec. Tak to jest jak sie robi interesy ze zlodziejami, dla poprawnosci polityczniej kladzie grube miliony na tace, utrzymuje na koszt podatnika cala ta bande darmozjadow. Teraz trzeba naprawde cudow, aby caly ten bajzel, przynajmniej na chwile odkrecic. Odwagi Pani Premier, odwagi zycze !-@@@-Panie Arcybiskup co to jest: W miejscowości Golasowice Pani Dyrektor Podstawówki Bożena Struzik postanawia powiadomić sąd rodzinny o rzekomej demoralizacji 10 letniego chłopca. Sąd wzywa chłopca na rozprawę, przesłuchuje go. Po zapoznaniu się z dowodami dostarczonymi przez rodziców i przesłuchaniu świadków, umarza sprawę. Nie ma żadnej demoralizacji. Rodzice zmieniają chłopcu szkołę by nie był wyzywany przez rówieśników i poniżany przez wychowawczynię.. Szkoła w Golasowicach nie spełnia standardów mówi sędzia. W nowej szkole chłopiec nie ma żadnych problemów. Smaczku dodaje fakt, iż rodzice tego chłopca protestowali przeciwko modlitwom na matematyce w tejże szkole. Sprawa była głośna na cały kraj. Czy to były działania odwetowe ze strony dyrektorki ? moim zdaniem Tak. Czy ktoś zastanowił się jaką krzywdę wyrządza się 10 letniemu chłopcu ? . Moim zdaniem nie. I co?, dyrektorce za to włos z głowy nie spadł. A dzieci jak się modliły na stojąco na matematyce, tak się modlą nadal. Więcej na nasze miasto pszczyna-@@@-Ekspert od zapłodnień , obrońca życia się wypowiada ...ale na temat Wesołowskiego i jego zbrodniach na ciele i psychice dzieci ani słowa . Obłudnik i hipokryta ."
"https://wyborcza.pl/1,75248,15423072,Brytyjski_minister_ds__imigracji_zrezygnowal__Imigrantka_.html","Brytyjski minister ds. imigracji zrezygnował. Imigrantka, którą zatrudniał, nie miała aktualnej wizy","2
Mark Harper zrezygnował ze stanowiska ministra ds. imigracji. Był twarzą antyimigranckich kampanii rządu Davida Camerona, a nie zorientował się, że sprzątaczka, którą zatrudnia, ma nieważną wizę i nie posiada pozwolenia na pracę.","Jak poinformowały służby prasowe premiera Wielkiej Brytanii, David Cameron przyjął w sobotę rezygnację ministra i nazwał ją ""honorową"". Wyraził też nadzieję, że Harper wróci do rządu.

Minister był twarzą antyimigranckich posunięć Camerona. Stał m.in. za kampanią, w ramach której po dzielnicach i miasteczkach zamieszkanych przez imigrantów krążyły samochody ciągnące billboardy adresowane do tych, którzy przebywali w Wielkiej Brytanii nielegalnie. Na plakatach umieszczono jasne przesłanie: ""Wracajcie do domu lub pogódźcie się z wizją aresztu"".","Mark Harper, dotychczasowy minister ds. imigracji w Wielkiej Brytanii, zrezygnował ze stanowiska w sobotę (Fot. A (AP Photo/Dave Thompson/PA ))","Szkoda,iż nasi bonzowie nie biorą przykładów z innych krajów.A może są butaprenem przyklejeni do stanowisk?-@@@-Miło przeczytać,że gdzieś na świecie politycy wiedzą co to honor, etyka i poczucie godności nie pozwalające pełnić funkcji publicznej-nawet po małej wpadce.Szkoda,że nie u nas..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21853209,gdzie-jest-praca-dla-nauczycieli-bank-ofert-na-stronie-kuratorium.html",Gdzie jest praca dla nauczycieli? Bank ofert na stronie kuratorium oświaty,"Prawie cały etat dla nauczyciela nauczania zintegrowanego u sióstr Nazaretanek w Rzeszowie, 13 godzin dla matematyka w podstawówce przy Ptasiej, osiem godzin dla geografa przy bł. Karoliny - w banku ofert na stronie kuratorium jest praca dla nauczycieli. Ale by ją dostać trzeba mieć wysokie kwalifikacje i mnóstwo szczęścia, bo chętnych jest znacznie więcej niż etatów","W związku z reformą edukacji i likwidacją gimnazjów nauczyciele boją się o utratę pracy. W ciągu dwóch najbliższych lat znikną etaty we wszystkich gimnazjach. Przybędzie pracy w szkołach podstawowych, ale czy wszyscy zwalniani z gimnazjów mogą liczyć na zatrudnienie? Co do tego nauczyciele zagrożeni utratą pracy mają poważne wątpliwości, bo już teraz duży odsetek osób w szkołach jest zatrudnionych na niepełny wymiar godzin. Kiedy więc pracy w podstawówkach będzie przebywać, dyrektorzy będą woleli uzupełnić etat już zatrudnionym u siebie, niż angażować nowych pracowników.",123rf,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10375926,Szachowana_umowa_z_Ukraina.html",Szachowana umowa z Ukrainą,"0
Priorytet numer jeden Partnerstwa Wschodniego, czyli sfinalizowanie negocjacji umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą jest mocno niepewny","Szybkie podpisanie umowy stowarzyszeniowej pomiędzy Unią Europejską i Ukrainą, na czym zależy polskiej prezydencji, jest mocno niepewne ze względu na aresztowanie i proces działaczki opozycyjnej, Julii Tymoszenko. Szczyt Partnerstwa Wschodniego, który odbędzie się w czwartek i piątek, a na którym ma zostać zapowiedziane parafowanie umowy stowarzyszeniowej w grudniu, raczej nie przybliży podpisania umowy. Unia Europejska czeka bowiem na to, jak zachowa się Ukraina w sprawie Tymoszenko, a wyrok w jej sprawie zapadnie dopiero po szczycie Partnerstwa.",Zwolennicy Julii Tymoszenko domagają się jej uwolnienia (Fot. Sergei Chuzavkov AP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,981313.html",Peru dostało pieniądze ze szwajcarskich kont członków byłego reżimu,"0
Szwajcaria przekazała we wtorek Peru 77,5 mln dol., jakie w szwajcarskich bankach ukryli współpracownicy byłego prezydenta Alberta Fujimoriego","Pieniądze te zablokowano w szwajcarskich bankach po upadku w 2000 roku reżimu Fujimoriego. Konta należały do byłego szefa tajnej policji i prawej ręki prezydenta Vladimira Montesinosa, a także generała peruwiańskiej armii Nicolasa de Bari Hermoza Riosa. Przeprowadzone w Peru śledztwo wykazało, że zgromadzony w Szwajcarii, a także w bankach Stanów Zjednoczonych i Luksemburga majątek to przede wszystkim prowizje, jakie Montesinos i Hermoza Rios pobierali przy kontraktach na dostawy broni i sprzętu dla peruwiańskiej armii oraz policji. Generał przelewał sobie też pieniądze bezpośrednio z konta ministerstwa obrony.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4633949.html",Za dusze zmarłych,"0
Tym, co imion nie mają na grobie","Na niezwykłej nekropolii Trójmiasta - Cmentarzu Nieistniejących Cmentarzy - za dusze zmarłych modlili się wczoraj duchowni wspólnot religijnych z Trójmiasta. Obecni byli przedstawiciele gminy żydowskiej, Kościołów chrześcijańskich i muzułmanie. - My, w odróżnieniu od tych, którzy odeszli, ciągle mamy szansę, aby stać się lepsi - mówił Hani Hraish, imam gminy mułzumańskiej, zapalając znicz na symbolicznym nagrobku pokoleń, które w przeszłości tworzyły społeczność Trójmiasta.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20080501,koncert-neonazistow-w-lublinie-policja-czeka-na-oficjalne-zawiadomienie.html",Koncert neonazistów w Lublinie. Policja czeka na oficjalne zawiadomienie,"11
Lubelska policja dopiero w piątek dowiedziała się o koncercie neonazistowskich grup, który ma się odbyć 28 maja, mimo że już w środę pisaliśmy o tym w lubelskiej ?Wyborczej?. Choć funkcjonariusze tłumaczą, że monitorują internet, proszą o zgłaszanie takich przypadków w komendzie.","W Lublinie 28 maja odbędzie się koncert grup neonazistowskich. Wystąpią takie kapele jak Obłęd (ex-Konkwista 88) Nordica (ex-Agressiva 88). Jedna z płyt Agressivy ""Odezwa"" zaczyna się od przemówienia Hitlera. Drugi utwór z tej płyty dotyczy Rudolfa Hessa. W swojej twórczości zespół nawołuje również do mordowania kobiet (utwór ""Biała k... czarnucha""). Zagra też lubelska kapela The Gits, która wydała płytę ""Holiday In Majdanek"". O sprawie pisaliśmy w środowej ""Wyborczej"".","Marian Kowalski, lider Narodowców RP (JAKUB ORZECHOWSKI)","art 304 KPK § 1. Każdy, dowiedziawszy się o popełnieniu przestępstwa ściganego z urzędu, ma społeczny obowiązek zawiadomić o tym prokuratora lub Policję. ale jednocześnie art. 238 KK Kto zawiadamia o przestępstwie lub o przestępstwie skarbowym organ powołany do ścigania wiedząc, że przestępstwa nie popełniono, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. GW nie powiadamia ani policji ani prokuratury bo wie że przestępstwa nie popełniono a boi się że dziś prokuratury nie są już tak dyspozycyjne wobec GW jak jeszcze niedawno-@@@-Są bezpieczni, mają teraz swój rząd.-@@@-ciekawe ze ta sciana wschodnia ostoja pisuarow jest również faszystowska tzn bialysto i Lublin bardzo się popisują przed reszta kraju-@@@-Koncert zapewne odbędzie się w pewnym klubie na literę ""G"" przy Piłsudskiego, gdzie niedoszły prezydent Marian K. był bramkarzem, i gdzie odbyło się już parę faszystowskich koncertów.-@@@-Ostatnio funkcjonariusze monitoruja Internet szukajac krytycznych wpisow na temat Rydzyka. Sa zajeci. Bardzo zajeci i ukierunkowani.-@@@-ale o co chodzi? zadzwońcie, poinformujcie, zaproponujcie funkcjonariuszom podwiezienie... jednym słowem - przeprowadźcie pracę operacyjną w czynie społecznym:)-@@@-Nie mają, ku..., czasu na jakichś ""neonazistów"". Sprawdzają pewnie firmy autobusowe, które wiozły KOD-ziarzy na demonstrację do Warszawy, od której gnom z Żoliborza prawie dostał sraczki. To jest teraz priorytet.-@@@-była Agressiva 88, była Konkwista 88... Fakt niezaprzeczalny, ale... dlaczegóż, stosując podobne zasadę, o wielu Waszych idolach nie piszecie b. SB, b. PZPR, b. WSI, b. TW?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,668129.html",IPN oskarżył byłego prokuratora,"0
Lubelski IPN oskarża o zbrodnie sądowe 77-letniego Wacława L., byłego prokuratora wojskowego","Wacław L. w latach 1946-1953 oskarżał w pokazowych procesach przed doraźnym sądem wojskowym żołnierzy antykomunistycznego podziemia i pomagających im mieszkańców wsi na Lubelszczyźnie i Podlasiu. Żądał wyroków śmierci. Za każdym razem sąd wymierzał najwyższą karę. W czterech przypadkach skazani nie mieli możliwości starania się o ułaskawienie. Byli rozstrzeliwani w chwilę po wyroku na oczach okolicznych mieszkańców.

- W tych czterech przypadkach Wacławowi L. zarzuciliśmy współudział w zabójstwie, w pozostałych jedenastu podżegania do zbrodni - mówi naczelnik prokuratorskiego pionu lubelskiego IPN prokurator Andrzej Witkowski.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2260313.html",Mistrzostwa Gorzowa siódemek piłkarskich,"0
W rozgrywkach o puchar naczelnika wydziału sportu mamy zmiany w czołówce.","Po raz pierwszy na czele znalazł się zespół Auto Części, który lepszym bilansem bramkowym wyprzedza TKKF 07 Drawex. Nowi liderzy mają także bardzo korzystny terminarz kolejnych spotkań. Rozegrają aż o trzy mecze więcej od piłkarzy z TKKF. Chrapkę na czołowe pozycje wciąż mają także drużyny Energotransu, Kolportera i Energozewu.

Zespoły rywalizujące w lidze siódemek można oglądać w każdy poniedziałek, wtorek i czwartek od godz. 18.20 na boisku przy ul. Czereśniowej.



WYNIKI:",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,5803244,Tymczasowy_pomnik_papieza_poswiecony.html",Tymczasowy pomnik papieża poświęcony,"0
Historyczny podwójnie. Po pierwsze - ze względu na rangę miejsca i postaci. Po drugie - ze względu na to, że po raz pierwszy w historii tak hucznie święci się i odsłania pomnik bez pozwoleń.","Zobacz film i zdjęcia z montażu pomnika na Wawelu


W niedzielnej uroczystości wzięli udział prezydent RP Lech Kaczyński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, samorządowcy, korpus dyplomatyczny, profesorowie Papieskiej Akademii Teologicznej, Bractwo Kurkowe... krakowskie elity. Kardynał Dziwisz mówił na chwilę przed poświęceniem pomnika: - Kardynał Karol Wojtyła tutaj sprawował swoją pasterską posługę, a katedra była dla tej posługi szczególnym punktem odniesienia. Tutaj zostawił swoje wielkie dziedzictwo. (...) Dlatego wyrażam wdzięczność Panu Prezydentowi, że wyczuł intencje związane z tym pomnikiem i jest dzisiaj razem z nami na Wzgórzu Wawelskim.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22963447,niespodziewane-odejscia-z-legii-mistrzowie-w-ostatniej-chwili.html",Niespodziewane odejścia z Legii. Mistrzowie w ostatniej chwili tracą dwóch czołowych piłkarzy,"Armando Sadiku został nowym piłkarzem Levante, Thibault Moulin stanie się graczem greckiego PAOK Saloniki.","Zimą Legia przeprowadziła ofensywę transferową. Do klubu, jeszcze przed pierwszym zgrupowaniem do zespołu dołączyli Brazylijczyk z chorwackim paszportem Eduardo da Silva, Czarnogórzec Marko Vešović, Chorwat Domagoj Antolić i Francuz William Rémy.
- Możliwe, że to jeszcze nie koniec transferów tej zimy - przekonywał Dariusz Mioduski, gdy rozmawiał ze ""Stołeczną"" we wtorkowe przedpołudnie. Właściciel Legii naradzał się po południu z trenerem Romeo Jozakiem.
Wygląda jednak na to, że nie myślał o kupowaniu piłkarzy, a ich sprzedawaniu.","Ekstraklasa, mecz Legia Warszawa - Zaglebie Lubin. Armando Sadiku (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Kupił, sprzedał, zjadł obiad."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24746400,lapowka-dla-prezydenta-i-tasmy-prawdy-byly-radny-nagrywal-prezydenta.html","Łapówka i taśmy prawdy? Były radny, który zastawił sidła na prezydenta Tarnobrzega, nagrał też własną żonę","Były miejski radny, który wręczył kontrolowaną łapówkę ówczesnemu prezydentowi Tarnobrzega, nagrywał także swoją żonę. Głośny proces Grzegorza Kiełba kończy się zaskakującym akcentem. Światło dzienne ujrzały rozmowy i kłótnie znanego w mieście małżeństwa polityków i biznesmenów.","Ona: – Daj temu Kiełbowi jakieś pieniądze.
On: – No, ale jak daj?
Ona: – No a co, jak już weźmie, to zawsze będzie ku... stał po naszej stronie. Bo on [bierze]”.
Rozmowa między żoną a mężem
Przed Sądem Rejonowym w Tarnobrzegu, tuż przed wielką majówką, zakończyła się część dowodowa jednego z głośniejszych procesów ostatnich lat w mieście, a może i w regionie. Przed prokuratorem i obrońcą jeszcze tylko mowy końcowe, które zaplanowane są na 10 maja. I wyrok. Sędzia wyda go być może tego samego dnia. To proces, w którym oskarżony o przyjęcie 20 tysięcy złotych łapówki jest były prezydent miasta Grzegorz Kiełb.","29.04.2019. Żona Dariusza Kołka podczas przesłuchania dowiaduje się, że była nagrywana przez męża. Naprzeciwko oskarżony Grzegorz Kiełb (Paweł Wydra)","Zakarpacie podlasko nowosądeckie to jednak jest sól ziemi, tej ziemi i szpik z kości krwawej kiszki.
Nie dorównamy im w polskości.-@@@-Masz nagranie żony z czymś bardziej... pikantnym ;-) ?-@@@-Dobry opis działalnosci ugrupowan mafijnych ,i tak w całym kraju-@@@-Obejrzałem wyświetlający się przy okazji filmik z demonstracji nazioli w W-wie 1.05. Widziałem, jak policja rozbiera ""blokadę"" z siedzących na ziemi przeciwników tego pochodu. I mam pomysł: gdyby tak siedzący ludzie tworzyli żywy łańcuch, biorąc się pod łokcie, a potem spinali sobie nadgarstki na wysokości piersi np. linkami rowerowymi, to byliby nie do ruszenia. Co wtedy zrobi policja? Ręce im pourywa?-@@@-obrzydliwe towarzystwo-@@@-Ale dalej nie wiemy skad zona byla taka bogata??-@@@-Nie no, spoko, to był żart, oczywiście sąd nie widzi problemu, rozmowy o wręczeniu łapówki to żarty, a łapówka to pożyczka.-@@@-No normalne kołki !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13534442,Bialystok_pamieta_ten_dzien_i_dziekuje_za_ocalenie.html",Białystok pamięta ten dzień i dziękuje za ocalenie [ZDJĘCIA],"0
W sobotę mija kolejna rocznica najniebezpieczniejszego wypadku w historii Białegostoku. Dokładnie 24 lata temu, 9 marca 1989 r., w pobliżu centrum miasta doszło do wykolejenia pociągu przewożącego ciekły chlor.","Do dziś mieszkańcy Białegostoku uważają, że uniknięcie tragedii to cud, i przypisują go wstawiennictwu bł. Michała Sopoćki. Dlatego jak co roku tłumnie przyszli podziękować za ocalenie miasta. Z miejsca katastrofy przy ul. Poleskiej wyruszyła procesja, która przeszła do kościoła Miłosierdzia Bożego na Białostoczku. Tam została odprawiona uroczysta msza pod przewodnictwem metropolity abp Edwarda Ozorowskiego. W południe natomiast w cerkwi św. Mikołaja biskup Jakub odprawił nabożeństwo dziękczynne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2057856.html",Sądowy finał sporu o dawny lokal Melodii,"0
Leonard Palmer, biznesmen z Ameryki, który chciał przywrócić blask dawnemu lokalowi Melodia, przegrał we wtorek apelację z byłym dyrektorem ZDK","- Uciekam z Polski jak najszybciej. Muszę od niej odpocząć. Kto tu wytrzyma? - mówił zaraz po wyjściu z sali sądu apelacyjnego Leonard Palmer. Był tak poirytowany, że nawet nie wysłuchał uzasadnienia wyroku do końca. Wyszedł z sali. I tak zakończył się drugi etap procesu, jaki biznesmen wytoczył byłemu dyrektorowi Zarządu Domów Komunalnych w Śródmieściu Ryszardowi Słowikowi (SLD).

Wszystko zaczęło się w 1990 r. Palmer, Polak z amerykańskim paszportem, wynajął od ZDK zdewastowany lokal dawnej Melodii, w podziemiach budynku przy ul. Nowy Świat 3. Chciał tam urządzić Klub Polsko-Amerykański i restaurację. Nie wiedział jednak, że po każdym deszczu lokal zalewają ścieki. Gdy sprawa wyszła na jaw, nie podpisał protokołu zdawczo-odbiorczego i nie płacił czynszu. W zamian ówczesny szef ZDK Ryszard Słowik zamknął lokal i w nieistniejącym już ""Expressie Wieczornym"" mówił o Palmerze: ""niesolidny dłużnik"", ""słyszano o nim, że jest dużej klasy naciągaczem"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23108071,learnetic-czyli-nowa-jakosc-edukacji-firma-z-gdanska-w-swiatowej.html",Nowa jakość edukacji. Firma Learnetic z Gdańska wyznacza trendy w e-learningu,"Firma Learnetic z Gdańska uczy przyjaźnie i nowocześnie, w dodatku niemal na całym świecie, i niezależnie od wymagań programowych. Bo te można przecież... dopasować do ucznia: czy to z podstawówki w egzotycznym Samoa, czy dla licealisty w Portugalii. Innowacyjność gdańskiego Learnetica doceniają wydawcy edukacyjni na całym świecie, a w plebiscycie ""Gazety Wyborczej"" Pomorskie Sztormy 2017 uznano go za Firmę Roku.","Learnetic to dziś jedna z najprężniej rozwijających się firm na Pomorzu, tylko w ub. roku trzykrotnie zwiększyła zatrudnienie (z 20 do ponad 70 osób), a jej oprogramowanie edukacyjne i technologie e-learningowe stosują nauczyciele, studenci i uczniowie w 30 krajach świata: poczynając od Polski, przez Stany Zjednoczone i Wielką Brytanię, po Malezję, Singapur, Chile czy Samoa. Wydawcy na całym świecie są zachwyceni produktami gdańskiej firmy, która szturmem zdobywa kolejne rynki edukacyjne i rewolucjonizuje podejście nauczycieli i uczniów do technik nauczania.","Artur Dyro, prezes firmy Learnetic, która została laureatem plebiscytu Pomorskie Sztormy 2017 w kategorii Firma Roku (BARTOSZ BAŃKA)",b. dobrze
"https://wyborcza.pl/1,75248,17546832,Politycy_o_sprawie_Adamowicza___powinien_odejsc__.html","Politycy o sprawie Adamowicza: ""powinien odejść"", ""możliwe referendum""","0
- W związku z prokuratorskimi zarzutami prezydent Adamowicz powinien wziąć urlop bezpłatny i przekazać stery swoim zastępcom - uważa poseł Andrzej Jaworski, szef PiS w okręgu gdańskim. - Zastanawiamy się nad referendum w sprawie odwołania prezydenta - dodaje z kolei Gdańsk Obywatelski. A co na temat prokuratorskich zarzutów dla Adamowicza mówią inni trójmiejscy politycy?","- Dziwię się, że prokuratura postawiła prezydentowi zarzuty teraz, a nie przed wyborami, bo przez te 100 dni nie zdarzyło się nic nowego - mówi ""Wyborczej"" poseł Andrzej Jaworski. - Tłumaczenia prezydenta Adamowicza o tym, że zapomniał wpisać wszystkich części swojego majątku do oświadczenia majątkowego, są dla mnie niewiarygodne. Zwłaszcza że nie znamy szczegółów, za co konkretnie usłyszał te sześć zarzutów. W najbliższych dniach PiS zorganizuje konferencję, podczas której podsumujemy 100 dni rządów Pawła Adamowicza.","Paweł Adamowicz, Andrzej Jaworski (Materiały prasowe)","No i co pisowskie trolle???? I tak większość za Prezydentem Gdańska; poczekajmy, bo na razie i tak 53% popiera Prez. Gdańska!!! A co z oświadczeniem Jarkacza, który nie ujawnia w oświadczeniu żadnych ""pożyczek ze skoków"" ani bonusów w postaci np. ""osobistej ochrony"" tego kurdupelka... Seremet do ROBOTY ... wreszcie !!!!-@@@-A kto przebiera niecierpliwie nóżkami? Jaworski po mszy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,7173869,Czego_Polak_moze_nauczyc_sie_od_Wlocha_i_vice_versa.html",Czego Polak może nauczyć się od Włocha i vice versa,"0
Ludzie uczą się niemieckiego, bo chcą w Niemczech pracować, angielskiego - bo to język zrozumiały na całym świecie. A włoskiego? Włoskiego warto się uczyć dla kultury!","Od trzech lat na szczecińskim uniwersytecie (na wydziale teologicznym) działa katedra italianistyki. W tym roku w czerwcu trzyletnie studia licencjackie ukończyło pierwszych 40 absolwentów. Obecnie italianistykę studiuje w Szczecinie 150 osób (semestr - 120 godzin). Dzięki współpracy uniwersytetów w Szczecinie i Bari (Apulia), co roku do Szczecina przyjeżdżają studenci z Włoch. Teraz jest ich 50. Przez 6 bądź 12 miesięcy studiują ekonomię na US (zajęcia w jęz. angielskim). Z kolei około stu polskich studentów ze Szczecina (prawie połowa z italianistyki) wyjeżdża co roku do Włoch, by studiować interesujące ich dziedziny w 12 ośrodkach akademickich. W katedrze italianistyki pracuje 10 wykładowców, w tym ośmioro rodowitych Włochów. Kierownikiem katedry jest mieszkający od 10 lat w Szczecinie dr Angelo Rella.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22423546,zadyszka-oskara-i-pierwszy-punkt-lks-u-promna-grala-iv-liga.html",Zadyszka Oskara i pierwszy punkt LKS-u Promna. Grała IV liga,Zawodnicy Oskara Przysucha w trzech ostatnich pojedynkach w IV lidze zdobyli tylko punkt i z pozycji wicelidera spadli na szóstą pozycję. Z kolei pierwszy punkt na trudnym terenie w Karczewie uzyskał LKS Promna.,"Z pewnością ten ostatni wynik należy uznać, za największą niespodziankę ósmej kolejki. Za to po raz drugi z rzędu stadion Oskara w Przysusze z nietęgimi minami opuszczali miejscowi kibice. Podopieczni Bolesława Strzemińskiego ulegli Sparcie Jazgarzew, ponownie nie strzelając choćby gola.
Za to o ubiegłotygodniowej porażce zapomnieli liderzy z Białobrzegów, którzy tym razem nie dal szans rezerwom Znicza Pruszków.
W końcu czwarta wygrana w lidze pod rząd w wykonaniu radomskiej broni spowodowała, że podopieczni Artura Kupca są już na pozycji wicelidera.","piłka nożna, Broń Radom (archiwum: bronradom.pl)",
"https://wyborcza.pl/1,134154,16985552,Straszny_blamaz_PKW.html",Straszny blamaż PKW,"0
Tematem dnia były wczoraj nie wyniki wyborów, ale niesprawność systemu informatycznego. Opozycja mówi, że podważa to rzetelność wyników","Nowy system informatyczny miał zapewnić informację o wynikach wyborów już w nocy z niedzieli na poniedziałek. W piątek PKW zapewniała, że system został dwukrotnie sprawdzony i testy wypadły dobrze. To samo mówił Maciej Cetler, szef firmy Nabino, która go przygotowała. W poniedziałek okazało się, że system nie działa. Najpierw komisje obwodowe nie były w stanie się do niego zalogować, by wprowadzić dane, potem nie mogły wydrukować protokołów. System szwankował na poziomie komisji miejskich, powiatowych i wojewódzkich, gdzie sumowane są dane z obwodów. Na przykład z systemu obsługującego wybory do sejmików wojewódzkich zniknął przycisk ""wyślij"" (protokół).",Konferencja Państwowej Komisji Wyborczej - 14 listopada (AGATA GRZYBOWSKA/ AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21322750,powiekszenie-warszawy-jak-rzadzic-od-narwi-po-pilice-komentarz.html",Powiększenie Warszawy. Jak rządzić od Narwi po Pilicę [KOMENTARZ],"Jaki będzie czarny scenariusz utworzenia ""wielkiej Warszawy""? Wołomin z Brwinowem będą decydowały, czy i gdzie budować metro albo linie tramwajowe w Warszawie.","Z peryferii ruszą setki tysięcy samochodów, bo skończy się zwężanie ulic w centrum i inne „hipsterskie” z punktu widzenia Nieporętu i Lesznowoli fabanerie, takie jak pasy rowerowe czy likwidacja przejść podziemnych. A pod Pałacem Kultury i na Marszałkowskiej powstanie wielki dworzec dla marszrutek z Wiązowny, Nadarzyna i Karczewa.
To praktyczne skutki i czarny scenariusz utworzenia „wielkiej Warszawy” z prezydentem ni to miasta, ni to powiatu, ni to województwa. Jego władza miałaby sięgać od Narwi, gdzie dziś kończy się gmina Wieliszew, po ujście Pilicy do Wisły, niemal równo z granicą Góry Kalwarii. Zarząd Dróg Miejskich, który podczas weekendowych frezowanek wyrównuje w Warszawie ulice rangi powiatowej, takie jak Belwederska czy św. Wincentego, miałby robić to samo na powiatowych ulicach Napoleona w Kobyłce czy Granicznej w Żółwinie.",Meropolia warszawska według PiS (Gazeta Wyborcza),"CYTAT Z GW Z 2015r ""Warszawa wspólnie z okolicznymi gminami będzie mogła stworzyć metropolię. To szansa na wspólny rozwój i sprawną komunikację w całej aglomeracji. Tzw. ustawę metropolitalną uratował właśnie Sejm, który odrzucił niekorzystne poprawki Senatu. "" źródło: warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18996247,ustawa-metropolitalna-przyjeta-gronkiewicz-waltz-sie-cieszy.html OBŁUDA AGORO I KRÓTKA PAMIĘĆ !-@@@-Pomysł PiSu jest raczej zły, z wielu powodów, w tym przede wszystkim z uwagi na to że jest to ewidentny skok na stołki, a poza tym przewiduje przymusowe wcielanie do związku, bez pytania o zadnie mieszkańców ani lokalnych władz. Jednak przytoczone w tekście argumenty są nieco dziwaczne. 1mo mieszkańcy aglomeracji i tak masowo dojeżdżają do pracy do Warszawy, więc stworzenie bardziej spójnego niż obecnie systemu komunikacji publicznej w jej obrębie może co najwyżej wpłynąć na zmniejszenie liczby samochodów wjeżdżających do miasta, a nie na jej zwiększenie. 2do nie widzę zupełnie nic dziwnego w tym, że w nowej sytuacji mieszkańcy Wołomina czy Nieporętu współdecydowaliby o stołecznym metrze czy tramwajach - przecież i tak z nich korzystają, a skoro będą dodatkowo płacić, to chyba oczywiste że powinni współdecydować. Obecnie przecież o metrze i tramwajach współdecydują także mieszkańcy obszarów Warszawy, na których metra ani tramwajów nie ma i nie budzi to jakichś szczególnych kontrowersji. 3tio nie bardzo rozumiem mechanizm, wskutek którego powiększenie miasta miałoby zablokować jego modernizację. Niemniej jednak gdyby jednak tak się stało, to miałoby to nawet swoje pozytywy - gdyby np., jak sugeruje Autor, dzięki temu zaprzestano zwężania chodników o drogi rowerowe z których korzysta kilka osób dziennie, wysuwania pomysłów likwidacji przejść podziemnych i kładek tam gdzie one nikomu nie przeszkadzają (przy okazji wytyczania przejść w poziomie jezdni), czy motywowanych ideologicznie posunięć generujących zwiększanie korków, jak np. zwężania jezdni tam gdzie nie ma takiej najmniejszej potrzeby (bo chodniki są i tak szerokie), pomysłów likwidacji zatok dla autobusów, istniejących skrzyżowań wielopoziomowych etc. Pozdrawiam-@@@-""skończy się zwężanie ulic w centrum i inne „hipsterskie” fabanerie, takie jak pasy rowerowe czy likwidacja przejść podziemnych."" Fanaberie maniaków-szkodników, takie jak zwężanie ulic w centrum, pasy rowerowe czy likwidacja przejść podziemnych powinny się skończyć NIEZALEŻNIE od wszelkich innych okoliczności. Warszawa to nie skansen rowerkowo-spacerowy dla nierobów, którym się nie śpieszy do pracy. Warszawa to 1,7 mln metropolia, w której ludzie codziennie starają się zarobić na życie. Utrudnianie im tego przez blokowanie ulic to po prostu sabotaż.-@@@-SASINOTWÓR-@@@-kogo obchodzi komunikacja - PiS ma wygrać wybory samorządowe w Warszawie i koniec!-@@@-a dlaczego ""w Warszawie""? Może będą decydować jakie linie metra i tramwajowe będą jeździć w Wołominie?-@@@-On na pewno jest z Ząbek? A może z Drewnicy uciekł?-@@@-""skończy się zwężanie ulic w centrum i inne „hipsterskie” z punktu widzenia Nieporętu i Lesznowoli fabanerie, takie jak pasy rowerowe czy likwidacja przejść podziemnych."" Nie tylko z punktu widzenia gmin ościennych, i to akurat byłby jeden z bardzo niewielu plusów."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24787087,po-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-proboszcz-parafii-tlumaczy.html","Proboszcz malborskiej parafii: Nikt mnie nie poinformował, że ks. Olejniczak został skazany za pedofilię","To nauka nie tylko dla mnie, ale i dla innych księży. Nauka, że zapraszając na rekolekcje księdza, którego się nie zna, trzeba sprawdzić go w rejestrze pedofilów - mówi ks. Jan Potrykus, proboszcz parafii św. Józefa w Malborku.","Film Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” to dwugodzinny dokument przedstawiający problem pedofilii w polskim Kościele. Jednym z jego bohaterów jest ksiądz Dariusz Olejniczak. Autorzy dokumentu dotarli do jednej z jego pokrzywdzonych, którą ksiądz molestował seksualnie podczas lekcji religii, gdy miała siedem lat. Po latach sąd skazał mężczyznę na 26 miesięcy więzienia za molestowanie małoletnich poniżej 15 roku życia. W wyroku jest także zakaz wykonywania przez duchownego zawodu nauczyciela oraz wykonywania działalności związanych z wychowaniem, edukacją oraz opieką nad małoletnimi.",Dariusz Olejniczak podczas grudniowych rekolekcji w malborskiej parafii (Fot. YouTube/Tylko Nie Mów Nikomu),"Jest jeden ""mały"" problem. Olejniczak NIE figuruje w rejestrze pedofilów. Już Ziobro o takie sprawy dba! I to jest właśnie dowód na to, że rejestr ten to pic na wodę fotomontaż...

rps.ms.gov.pl/-@@@-Przecież właśnie dlatego go zaprosił. Solidarność w pasji i namiętności zboczonej.
Piszczy i pyszczy.
Niech będzie pochylony.-@@@-?To nauka nie tylko dla mnie, ale i dla innych księży. Nauka, że zapraszając na rekolekcje księdza, którego się nie zna, trzeba sprawdzić go w rejestrze pedofilów ?
Ta wypowiedź pokazuje jak nienormalna jest sytuacji, pędzle w sutannach jak wilki w owczej skórze. Ale to się ma do tego co nauczają, co głoszą ???-@@@-Tyle niby wiedza o nas , maja tak dobry wywiad jakim nie powstydzilaby sie nawet sztazi a o swoich pasterzach wiedza malo . To mnie troche dziwi .-@@@-Malborsk? Na litość boską, kogo wy zatrudniacie?-@@@-A gdzie ten Malborsk?-@@@-Oj tam , oj tam"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4177936.html",Zapowiedzi,"0
Najciekawsze imprezy weekendu","Sobota

Rękopis Kopernika w Klebarku

O godz. 16 otwarcie wystawy na plebani przy Sanktuarium Krzyża Świętego w Klebarku Wielkim. Zobaczyć będzie można starodruki i akty prawne z XVI-XVIII wieku, m.in. rękopisy Mikołaja Kopernika. W niedzielę obchody 650-lecia Klebarka. W programie o godz. 11 msza, po niej odsłonięcie tablicy pamiątkowej, a od godz. 14 festyn na boisku szkolnym. Wstęp wolny.

Kino afrykańskie

Pokazy filmowe z cyklu Moje Kino - Afrykamera 2007. To przegląd najciekawszych afrykańskich produkcji filmowych ostatnich lat, niecodzienna możliwość spojrzenia na Afrykę od środka, oczami jej mieszkańców. Jest ból i cierpienie, ale jest też radość i muzyka. SPichlerze MOK (ul. Piastowska 13), godz. 18, wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2191858.html",Muzyka Trzech Baroków,"0
kościół oo. Franciszkanów (Góra Przemysła), wtorek 27 lipca godz. 20","Barokowa poznańska orkiestra Arte dei Suonatori właśnie kończy muzyczny maraton we Wrocławiu, zwany Festiwalem Trzech Baroków. Coś z festiwalowej atmosfery będą mogli uszczknąć i poznańscy melomani na wtorkowym koncercie. Ale o co chodzi z tymi trzema barokami? Sprawę wyjaśnia Cezary Zych, dyrektor festiwalu:

"" Kultura muzyczna epoki baroku zadziwia nas wielością i różnorodnością form (...) Gdybyśmy jednak podjęli wędrówkę do korzeni tej kultury, gdybyśmy z tej potężnej, ogólnoeuropejskiej sieci muzycznych powiązań, koligacji i pokrewieństw spróbowali dotrzeć do wspólnego wszystkim jej elementom praźródła, niewątpliwe dotarlibyśmy w końcu do Włoch. Tutaj nie tylko narodziła się idea barokowej estetyki i uzyskała swoje pierwsze wcielenia, ale w pewnym sensie zaprogramowany został cały proces dalszego rozwoju barokowej muzycznej ""cywilizacji"". Przez kilka dziesięcioleci XVII w. muzyka włoska była zupełnie samowystarczalna. Jej nowość i nowatorstwo nie podlegały dyskusji, a atrakcyjność zwabiała do Włoch nieprzebrane zastępy adeptów sztuki muzycznej z całej Europy. Włosi stworzyli formy, wymyślili tematy, otworzyli nowe przestrzenie dla ekspresji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8772546,Slaskie__Starzy_prezydenci_prawie_wszedzie_wygrali.html",Śląskie: Starzy prezydenci prawie wszędzie wygrali,"0
Marek Kopel po prawie 20 latach w fotelu prezydenta Chorzowa przegrał z Andrzejem Kotalą, zaś Andrzeja Stanię w Rudzie Śląskiej pokonała jego niedawna podwładna - to największe sensacje wyborów","Polecamy: Kto wygrywa w Twoim mieście? Sprawdź wyniki wyborów


Marek Kopel już przed północą wiedział, że tym razem przegrał wybory. - Cóż, life is brutal - powiedział. Rządził Chorzowem od 1991 roku. Teraz tylko 281 głosami pokonał go Andrzej Kotala, szef miejscowej Platformy Obywatelskiej i prezes Wojewódzkiego Parku Kultury i Wypoczynku. - Życzę mu powodzenia. Trzymam kciuki, żeby zrobił to, co mi się nie udało. Już się cieszę się na nowy rynek, obwodnice i mieszkania komunalne - mówił Kopel.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23212531,ciastka-smalcowki-i-babka-ucierana-czyli-wielkanocna-kuchnia.html","Ciastka smalcówki i babka ucierana, czyli wielkanocna kuchnia regionalna",Lubuskie ma kolejne zarejestrowane produkty regionalne. Właśnie dopisano ciastka kręcone i babkę spod Mycielina.,"Na liście produktów regionalnych znalazło się już 68 specjałów z województwa lubuskiego. Wymogów, jakie należy spełnić, by znaleźć się na ministerialnej liście jest wiele, a jednym z nich jest konieczność wytwarzania danego wyrobu w tym samym miejscu przez co najmniej 25 lat. 
Lubuskie ma dwa nowe produkty tradycyjne: babkę ucieraną i ciastka smalcówki. – Nasze dziedzictwo kulinarne i jego różnorodność to nasz wielki potencjał. Lubuskie smakuje wyjątkowo: winem, miodem i zdrową żywnością, która w te święta zagości na naszych stołach – mówi marszałek Elżbieta Polak.",'Smak lubuskich świąt' w Lubuskim Centrum Winiarstwa w Zaborze (Fot. Paulina Nodzyńska),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1851512.html",To był rok 2003,0,"Styczeń

Spłonęła szopka bożonarodzeniowa na placu Łokietka wraz z mieszkającymi w niej zwierzętami, dwoma koziołkami, osiołkiem i dwiema owieczkami.

Antoni Chrzonstowski, powiązany z Ligą Polskich Rodzin, został czwartym zastępcą prezydenta Andrzeja Pruszkowskiego. Odpowiada m.in. za gospodarkę mieszkaniową miasta.

Domki dla kotów, pierwsze w Lublinie, stanęły na LSM. W ten sposób spółdzielnia chce rozwiązać problem zwierząt zamieszkujących piwnice w blokach.

Waldemar Wieprzowski został nowym komendantem Straży Miejskiej. Po kontrowersjach wokół pożaru szopki posadę stracił Ireneusz Hajczuk.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21584134,lubnauer-nitras-nowacka-w-szczecinie-wyborcza-na-zywo.html","Lubnauer, Nitras, Nowacka w Szczecinie [WYBORCZA NA ŻYWO]","""Jak jest, a jak powinno być? Opozycja o sobie i o Polsce"" - taki temat będzie miało spotkanie, na które ""Gazeta Wyborcza"" w Szczecinie zaprasza wszystkich zainteresowanych polityką.","Spotkanie w ramach cyklu „Wyborcza na żywo” odbędzie się 12 kwietnia w klubie Pinokio. Zaczynamy o godz. 17.
Trzy głosy z opozycji
Naszymi gośćmi będą: posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras oraz Barbara Nowacka, przewodnicząca stowarzyszenia Inicjatywa Polska, współprzewodnicząca partii Twój Ruch.
Porozmawiamy o tym, jaki pomysł mają na siebie ugrupowania opozycyjne, czy są w stanie skutecznie konkurować z Prawem i Sprawiedliwością, czy potrafią nawiązać współpracę, zaproponować nową jakość w polityce. Na pewno porozmawiamy też o tym, co dla polskiej polityki oznaczają wyniki wyborów prezydenckich w Stargardzie (odbędą się 9 kwietnia).","Katarzyna Lubnauer, Sławomir Nitras, Barbara Nowacka (AG)","Pozytywni ludzie, ciekawa inicjatywa;-)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,4351070.html",Powstaje amerykańsko-gorzowska płyta,"0
Mack Goldsbury jest już spakowany i wraca do Stanów. W ostatniej chwili postanowił jednak nagrać jeszcze z gorzowskimi jazzmenami płytę. Znakomity amerykański saksofonista i Filary Jazz Trio właśnie urządzili sobie studio w teatrze Osterwy","Sztandarowa formacja gorzowskiego jazzu, czyli Dawid Troczewski (fortepian), Krzysztof Ciesielski (kontrabas) i

Ireneusz Budny (perkusja) współpracuje z Mackiem Goldsbury od trzech lat. - Pomysł współpracy narodził się na Euroregionalnych Warsztatach Muzycznych. Od tamtej pory razem dali wiele koncertów klubowych i na rożnych festiwalach - wspomina Bogusław Dziekański, szef Jazz Clubu Pod Filarami. Mack Goldsbury, który przez ostatnie 10 lat mieszkał w Niemczech postanowił wrócić do USA. Przed miesiącem właśnie Pod Filarami kwartet zagrał ostatni koncert wspólnie z amerykańskim saksofonistą. Okazało się jednak, że to jeszcze nie koniec, a rozstać się trudno. Goldsbury zaproponował, aby jeszcze nagrać materiał na wspólną płytę. - Nagrania robimy pod kątem wydania płyty. Wyda ją firma niemiecko-amerykańska, dla której Mack nagrywa od wielu lat. Dzięki temu wszystko odbędzie się szybko i sprawnie. I mam nadzieję, że nie bardzo drogo - mówi Dziekański. Przygotowanie materiału muzycznego na płytę finansuje Jazz Club Pod Filarami. Na samo wydanie płyty chce poszukać jeszcze pieniędzy m.in. zwrócić się o dofinansowanie przez miasto.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1786929.html",Radni i byli prezydenci o rocznych rządach Jurczyka,0,"O podsumowanie sukcesów i porażek rocznej prezydentury Jurczyka poprosiliśmy szefów klubów i byłych prezydentów

Dla Gazety

Juliusz Słowacki

przewodniczący klubu radnych NRS (popierającego Jurczyka)

Do niewątpliwych sukcesów prezydenta należy zaliczyć rozwiązanie problemu Pogoni, załatwienie sądu apelacyjnego oraz rozwiązanie umów z emerytami w jednostkach Urzędu Miejskiego, aby dać szanse młodzieży. Ten rok jest jeszcze rokiem rozliczeń efektów działania poprzednich ekip. Dotychczasowe efekty kontroli ujawniają mizerny stan wydziałów i jednostek miejskich. Nie lepiej jest w spółkach komunalnych. Kilka wniosków już skierowano do prokuratury, na następne chyba nie będziemy długo czekać. Do porażek można zaliczyć zbyt małe tempo odpolityczniania aparatu administracyjnego, ale to efekt miękkiego serca Jurczyka.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23906612,30-lat-temu-zaginal-w-kandaharze-dzis-moze-miec-piecioro-dzieci.html","30 lat temu zaginął w Kandaharze, dziś wychowuje piątkę dzieci i wojuje z talibami. Kogo odnaleziono w Afganistanie?","Ukraiński żołnierz wzięty przed laty do niewoli w Kandaharze prawdopodobnie nieźle się urządził w afgańskiej wiosce. Dziś rodacy, którzy go odnaleźli, próbują potwierdzić jego tożsamość i zapraszają: Wracaj do domu!","Fotografie są dwie. Na pierwszej, czarno-białej, widać młodego, szczupłego blondyna w radzieckim mundurze. Gładko ogolony, po żołniersku ostrzyżony, poważnie patrzy przed siebie. Na drugim, kolorowym zdjęciu widać zdecydowanie starszego mężczyznę. Jest opalony, ma niewielki zarost, a na głowie tradycyjną afgańską chustę.
Matka: Postawiłam nagrobek, żeby ludzie pamiętali
Igor Biełokurow, pochodzący z Wołynia młody żołnierz, w latach 80. pojechał z radziecką armią do Afganistanu wojować z mudżahedinami. W 1988 r. zaginął w prowincji Kandahar, prawdopodobnie trafił do niewoli.",Kim jest mężczyzna odnaleziony wiosną w Afganistanie?,"Koles wychowuje piatke dzieci, ale matka poszuka mu zony.

Niezla ignorancja.-@@@-A zapytal go ktoś czy chce wrócić na Ukrainę na stałe, czy tylko chce odwiedzić matkę i wrócic do swojego domu?-@@@-Walka z Talibami w Afganistanie dobrej przyszłości nie wróży.
:(-@@@-O rany, ale historia!-@@@-Uraz głowy i pięć sklepów!-@@@-Jak ma 5 sklepów, to chyba na Ukrainie liczą na jego kasę. Myślę że przyjedzie z rodziną.-@@@-Damian! Moze jest wdowcem? Lepiej poczekaj nim zaczeniesz kogokolwiek oskarzac o ignoracje"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2860324.html",Lista LPR do Sejmu,"0
Poseł Stanisław Gudzowski otworzy lubuską listę kandydatów Ligi Polskich Rodzin do Sejmu.","Oprócz niego LPR wystawił na czele listy dwóch radnych Sejmiku lubuskiego: Jana Winiarza z Gorzowa i Stanisława Stojanowskiego-Han z Zielonej Góry. - Od tego roku jestem na emeryturze i mam czas na politykę. LPR to moja pierwsza partia. Wcześniej sympatyzowałem z ZChN-em - mówi Jan Winiarz, do ub. roku szef gorzowskiej stacji Meteo.

Lubuską listę do Sejmu zamknie zielonogórska radna miejska Eleonora Szymkowiak. - Wszyscy nasi kandydaci to mieszkańcy regionu lubuskiego. Nie ma spadochroniarzy - zapewnia Stojanowski-Han.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9772891,Jakich_ministerstw_SLD_zazada_od_Platformy.html",Jakich ministerstw SLD zażąda od Platformy,"0
- Wiemy, że możemy liczyć najwyżej na trzy, cztery ministerstwa - mówi w poniedziałkowym ?Newsweeku? polityk SLD z otoczenia Grzegorza Napieralskiego.","Przeczytaj też: Platforma podzielona w sprawie transferów


Jak pisze ""Newsweek"", politycy Sojuszu są pewni, że będą języczkiem u wagi przyszłej koalicji, bo Platformie i PSL zabraknie głosów w Sejmie do stworzenia rządu. I - choć nieoficjalnie - już typują ministerstwa, które mogliby objąć w przyszłym rządzie.

Poseł SLD Stanisław Wziątek, szef sejmowej komisji obrony ma być kandydatem do MON - zastąpiłby tam obecnego ministra Bogdana Klicha.

Inny poseł Sojuszu Wiesław Szczepański mógłby objąć ministerstwo infrastruktury. To - jak pisze ""Newsweek"" - byłoby na rękę Donaldowi Tuskowi, który odsunąłby ""w elegancki sposób"" obecnego ministra Cezarego Grabarczyka, za którego co jakiś czas dostaje się Platformie.","Donald Tusk, Grzegorz Napieralski i Grzegorz Schetyna w Sejmie (Fot. AF)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23572399,olszewski-o-sprawie-amerykanskich-baz-pisze-list-do-tomasza.html",Olszewski o sprawie amerykańskich baz. Pisze list do Tomasza Latosa,"Paweł Olszewski (PO) interweniuje w sprawie lokalizacji amerykańskich baz wojskowych. ""Liczę, że po ostatniej kompromitacji w sprawie dowództwa WOT, które po interwencji poseł Anny Sobeckiej trafiło do Torunia, tym razem unikniemy podobnej niesprawiedliwości"" - pisze w liście do posła PiS Tomasza Latosa. Złożył też interpelację, podobnie jak Paweł Skutecki (Kukiz'15).","Rząd opracował koncepcję ulokowania amerykańskich baz wojskowych w okolicach Bydgoszczy i Torunia. Posłanka Anna Sobecka już napisała do szefa MON z wnioskiem, by wybrano jej miasto. O sprawie pisaliśmy we wtorek. 
Paweł Olszewski zwrócił się do szefa PiS w okręgu Tomasza Latosa o zajęcie stanowiska w sprawie potencjalnego wyboru lokalizacji amerykańskiej bazy wojskowej w regionie. „Liczę, że po ostatniej kompromitacji w sprawie dowództwa Wojsk Obrony Terytorialnej, które po interwencji poseł Anny Sobeckiej trafiło do Torunia, tym razem unikniemy podobnej niesprawiedliwości” – napisał.",Paweł Olszewski (GRAŻYNA MARKS),"A kto jest za kierownicą? Można sobie apelować, ale trzeba czekać na inne czasy( i się do nich rzetelnie przygotowywać). Pozdrawiam"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23839169,szpitale-powiatowe-szykuja-sie-do-protestu-nfz-za-malo-im-placi.html",Szpitale powiatowe szykują się do protestu. NFZ za mało im płaci,"- Nasza sytuacja finansowa jest dramatyczna, ale naszych głosów nikt nie słucha. Jedyne wyjście to protest - mówi Mariusz Wołosz, wiceprzewodniczący Związku Szpitali Powiatowych Województwa Śląskiego.","Związek Szpitali Powiatowych Województwa Śląskiego od miesięcy alarmuje, że po wprowadzeniu w październiku ubiegłego roku tzw. sieci szpitali ich sytuacja znacznie się pogorszyła. Te szpitale, które jeszcze w zeszłym roku się bilansowały, teraz są na minusie. Ci, którzy straty mieli przed wprowadzeniem sieci, teraz przynoszą jeszcze większe.
Dlaczego? Szpitale, które weszły do sieci, otrzymują teraz ryczałt na leczenie. A wzór na ryczałt skonstruowany jest tak, żeby najwięcej pieniędzy dostawały największe szpitale. W województwie śląskim ich kontrakty istotnie wzrosły: o 20, a nawet 30 mln zł. Tymczasem wysokość ryczałtu dla szpitali powiatowych odpowiada w zasadzie wysokości zeszłorocznego kontraktu. Problem polega jednak na tym, że wydatki szpitali są znacznie większe.",,"Pieniędzy nie będzie poszły na 500+.-@@@-A co tam w Szpitalu Powiatowym w Pszczynie? W nim oczywiście wszystko OK. Teraz gdy już nim rządzi powiatowa spółka to pewnie jest kraina miodem i mlekiem płynąca. Tam przecież pielęgniarki i doktory nawet za darmo chcą pracować więc kasy mają jak lodu. Ponoć pacjentom serwują posiłki z pobliskiej ""Wodnej wieży""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22010620,ekscytujace-24-godziny-wszystko-zacznie-sie-od-sniadania-przy.html",Ekscytujące 24 godziny. Wszystko zacznie się od śniadania przy wielkim stole,"Tegoroczna, osiemnasta edycja Spoiw Kultury, ma 24-godzinną formułę, od 9 rano w sobotę do 9 rano w niedzielę. Wydarzenia będą się odbywać w okolicy Teatru Kana. W sąsiedztwie - rozumianym jako przestrzeń wspólna.","W ciągu 24 godzin odbędzie się ponad 30 wydarzeń: spektakle, koncerty, potańcówki, spotkania, performensy, warsztaty. – Ich porządek odzwierciedlać będzie rytmy miejsca i dnia, będą momenty rozproszenia i skupienia, kiedy się zbieramy, kumulacji i wyciszenia, przeplatane sytuacjami przy stole, wspólnym gotowaniem zupy – zapowiada Marta Mikuła z Teatru Kana.
Stąd w sobotę między godz. 14 a 16 między Piwnicą Kany a kościołem pw. Piotra i Pawła stanie wielki stół. – Zaprasiliśmy do niego sąsiadów którzy tu mieszkają, pracują, m.in. z Centrum Dialogu Przełomy, policji, restauracji Rybarex, ale też sąsiadów symbolicznych, szczecinian, którzy chcą być blisko, się spotkać – mówi Mikuła.",Spoiwa Kultury (.),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21991435,wilanow-mistrzostwa-polski-w-squashu-na-szklanym-korcie.html",Wilanów. Mistrzostwa Polski w squashu na szklanym korcie,"Na Polach Wilanowskich stanęła przeszklona klatka, która przez trzy dni będzie służyć za kort do squasha. W ciągu dnia można za darmo pograć z instruktorem, a wieczorem obejrzeć mecze Drużynowych Mistrzostw Polski.","Nietypowa konstrukcja ze szkła hartowanego ustawiona obok biurowca Royal Wilanów przy ulicy Klimczaka ma przyciągać potencjalnych kibiców squasha.
– W ciągu dnia będzie można tam podejść i za darmo zagrać w squasha z instruktorami, a wieczorem obejrzeć mecze Drużynowych Mistrzostw Polski. Liczymy na to, że przyjdzie dużo osób, które zainteresują się tym sportem – mówi Adrian Fulneczek, rzecznik prasowy imprezy.
Instruktorzy będą dostępni w czwartek i piątek w godz. 12-18, a w sobotę od 10 do 18.",Mistrzostwa Polski w squashu (Materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19730462,wierszalin-w-tvp-kultura-na-zywo-pionierska-transmisja-z-premiery.html",Wierszalin w TVP Kultura na żywo. Pionierska transmisja z premiery [WIDEO],"0
Teatr Wierszalin przygotowuje właśnie ?Historyję o Chwalebnym Zmartwychwstaniu Pańskim? Mikołaja z Wilkowiecka. To najstarsze zachowane polskie misterium zobaczyć będzie można w Niedzielę Palmową w TVP Kultura. Premierowy spektakl supraskiego teatru zostanie pokazany na żywo i będzie to pierwsza w historii TVP Kultura transmisja z premiery teatralnej","20 marca, w Niedzielę Palmową, o godz. 20 spektakl w reż. Piotra Tomaszuka transmitowany będzie z Teatru Studio w Warszawie. Trzy dni później, 23 marca, będzie miał premierę w macierzystym Supraślu.

Premierowy pokaz w warszawskim teatrze i transmisja wiąże się z Festiwalem Teatralnym Gorzkie Żale/ Nowe Epifanie organizowanym przez Centrum Myśli Jana Pawła II - instytucji kulturalnej stołecznego miasta Warszawa. Interdyscyplinarny festiwal trwa od 10 lutego i obejmuje wiele różnych wydarzeń rozsianych po całym mieście i realizowanych wspólnie z różnymi placówkami (m.in. Teatrem Studio, Ochoty czy Muzeum Etnograficznym).",Teatr Wierszalin. 'Historyja o Chwalebnym Zmartwychwstaniu Pańskim' wg Mikołaja z Wilkowiecka - próba spektaklu. (Agnieszka Sadowska),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21597707,bohater-afery-gruntowej-byly-dziennikarz-tvp-znow-za-kraty.html","Bohater afery gruntowej, były dziennikarz TVP znów za kraty","Sąd wydał właśnie nakaz tymczasowego aresztowania skazanego za udział w tzw. aferze gruntowej wrocławianina Piotra R. Bo nie stawia się na rozprawy w procesie, w którym oskarżony jest o wyprowadzanie pieniędzy z kilku spółek.","Piotr R. to swego czasu była postać we Wrocławiu znana i rozpoznawalna. Zaczynał jako dziennikarz lokalnego oddziału TVP – prowadził w nim wydania „Faktów” i rozmowy z politykami. Potem przeniósł się do centrali, gdzie na antenie ogólnopolskiej prowadził programy „Oblicza mediów” i „Biznes perspektywy”.
Na początku XXI w. związał się z Samoobroną – był zaufanym człowiekiem Andrzeja Leppera i rzecznikiem ubiegającego się o prezydenturę Wrocławia Rafała Kubackiego. Gdy latem 2007 r. wybuchła afera gruntowa, która w konsekwencji doprowadziła do wyrzucenia Leppera z rządu, a następnie upadku rządu Jarosława Kaczyńskiego, okazało się, że to Piotr R. jest głównym jej aktorem.",,Rybka lubi pływać?-@@@-Fakty w TVP?
"https://wyborcza.pl/1,75248,5767472,Napadl_na_bank_uzbrojony_w_kartke_papieru.html",Napadł na bank uzbrojony w kartkę papieru,"0
Prawie się nie odzywał. Kasjerce podał tylko kartkę z napisem: ?Proszę zastosować się do poleceń. To jest napad"". Zamiast z torbą pełną pieniędzy, wyszedł z banku w kajdankach","Przeczytaj także: Prowokacja TVP. Pedofil myślał, że to nastolatka


- O takim napadzie jeszcze nie słyszałem - kręci z niedowierzaniem głową stołeczny policjant. - Nie wiem, na co liczył ten mężczyzna, ale na szczęście dla nas nie miał wielkiego pojęcia o rabowaniu banków.

Rzeczywiście. Już sam wybór celu ataku może dziwić. 54-letni Edward M. wybrał placówkę Eurobanku przy ul. Puławskiej tuż przy skrzyżowaniu z ul. Malczewskiego. Za rogiem mieści się mokotowska komenda. Wszedł do środka jak każdy klient. Nie był zamaskowany, nie miał broni. Stanął w kolejce do okienka. A gdy już do niego podszedł, położył na ladzie kartkę. ""Proszę stosować się do poleceń. To jest napad"" - przeczytała kasjerka. Dalej były żądania (650 tys. zł w 100- i 200-złotowych banknotach) oraz groźby (reklamówka z nitrogliceryną, którą trzymał w ręku). Prawie się nie odzywał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1452444.html",Zapowiedzi,0,"Czwartek

MAJÓWKA W WOLA PARKU. Wystawa zdjęć Tomasza Gudzowatego, piwne grillowanie pod chmurką, kulinarne konkursy z nagrodami i występy zespołu ludowego - to atrakcje, jakie czekają na klientów Wola Parku (ul. Górczewska 124) w majowy weekend, od czwartku do niedzieli w godz. 11-16.

ŚWIĘTO PRACY I DZIEŃ ŚW. JÓZEFA. W kościele św. Stanisława Kostki przy ul. Hozjusza 2 o godz. 10 zacznie się uroczysta msza św. w intencji ludzi pracy. Po mszy przedstawiciele władz ""Solidarności"" Regionu Mazowsze złożą wieńce i kwiaty na grobie ks. Jerzego Popiełuszki i odmówią modlitwę o jego rychłą beatyfikację",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22694765,final-smogathonu-caly-swiat-bedzie-w-krakowie-walczyc-ze-smogiem.html",Finał Smogathonu. Cały świat będzie w Krakowie walczyć ze smogiem,"Przenośny filtr powietrza, poduszka dla dzieci tworząca nad ich głowami kurtynę czystego powietrza czy osłona okienna wychwytująca zanieczyszczenia - to tylko niektóre pomysły zakwalifikowane do finału Smogathonu. 12 zespołów z całego świata powalczy w najbliższych dniach w Krakowie o 100 tys. dolarów.","Jury Smogathonu wyłoniło ich pomysły spośród 120 aplikacji z całego świata – stało się to podczas pięciu półfinałów w Warszawie, Londynie, Hongkongu, Bangalore i Berkeley. Autorzy innowacyjnych recept na walkę ze smogiem zjechali właśnie do Krakowa na poniedziałkowy finał konkursu, w którym do wygrania jest 100 tys. dolarów. 75 proc. kwoty zostanie przeznaczona na realizację projektu w stolicy Małopolski. Dodatkowo jeden ze sponsorów przyzna jednemu z zespołów nagrodę specjalną w wysokości 50 tys. zł – pieniądze te również mają być przeznaczone na walkę ze smogiem w wybranym polskim mieście.",Finał konkursu ekologicznego Smogathon 2016 (KUBA OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25428955,demokratyczni-czesi-budza-sie-z-letargu-za-sprawa-dwoch-studentow.html",Demokratyczni Czesi budzą się z letargu za sprawą dwóch studentów teologii,"Czesi zaczynają się buntować przeciwko rządom premiera Andreja Babisza, którego firmy zyskały krocie dzięki unijnym dotacjom. Na główną siłę w kraju wyrasta zaś centrowa Partia Piratów - tak przejrzysta i otwarta, że zaczyna to być dla niej samej problemem.","Ale to nie politycy stoją za największą demonstracją, jaka miała miejsce w minioną sobotę, z udziałem blisko 300 tys. Czechów domagających się dymisji premiera Andreja Babisza.
Protest ma nietypowych przywódców. W tym zeświecczonym od dawna kraju są nimi dwaj studenci teologii: 26-letni Mikulasz Minaż i 24-letni Benjamin Roll. Gdy Akcja Niezadowolonych Obywateli (ANO) Andreja Babisza przed dwoma laty wygrała wybory, zaczęli rozliczać ją z obietnic. Spisali petycję, którą nazwali ""Chwila dla Andreja"". W dziesięciu punktach pytali, jak zamierza dotrzymać obietnic utrzymania wolnych mediów, walki z korupcją i oligarchami, skoro postępuje dokładnie odwrotnie. Pod ""Chwilą dla Andreja"" podpisały się tysiące osób. Gdy zyskała popularność w całym kraju, premiera poproszono o otwartą debatę ze studentami. Nie zgodził się.","Antyrządowy protest w Pradze, 16 listopada 2019 r. (Fot. Petr David Josek / AP Photo)","No i co z tego, że to ""w zeświecczonym kraju"" studenci teologii? Teologowie to często patentowani ateiści, bo w i e d z a na temat religii rzadko daje się pogodzić z w i a r ą w dogmaty tejże religii. Polski dotyczy to w niewielkim stopniu, bo u nas teologia to ""nauka"" dworska na poziomie żałosnym, służąca głównie nadawaniu prawdziwych stopni naukowych nieprawdziwym uczonym, odkrywającym głównie wielkość Sami-Wiecie-Kogo i niebezpieczeństwa ""genderyzmu"". Potem ci ""uczeni"" piszą uczone rozprawy o Kpinomirze.-@@@-W kraju w którym kler traktowany jest tak jak na to zasługuje, czyli normalna grupa zawodowa ani lepsza ani gorsz od lekarzy, kierowców ciężarówek czy sprzątaczek jej przedstawiciele też są taktowani jak normalni ludzie i słucha się ich, gdy mają coś do powiedzenia. Prosta zasada wzajemności. W Polsce, gdzie byle wiejski klecha trzęsie gminą i w sprawach politycznych wypowiada się niemal ex cathedra kler nie będzie traktowany jak obywatel tylko jak uprzywilejowany członek kasty rządzącej.-@@@-Partie społecznościowe, gdzie decyzje są zbiorowe to przyszłość. Czas chamów w polityce dobiega końca.-@@@-A tymczasem w POLSCE: Ludzie udają że to deszcz pada.
Przykład - pierwszy z brzegu, kościelne działki kryształowej uczciwości Morawieckiego:
Prawo kościelne, które nakazywało przed sprzedażą uzyskać zgodę Watykanu, nie obowiązuje w Polsce w stosunku do PIS. Jest to po prostu rodzaj politycznej korupcji. PIS odpłaca za to generalskimi awansami dla słupów w przekrętach, jak ksiądz Żarski awansowany za przysługę na generała, forsowaniem kościelnego prawa w prawie państwowym i 10 miliardami łapówek rocznie z pieniędzy podatnków. PO zreszta nie była w tym względzie lepsza, choć tak jawnego złodziejstwa chyba nie było, albo było lepiej chowane. Teraz wiodąca partia i polska odmiana Kościoła Katolickiego idą na rympał. Ale oprócz kościelnego, złamano także szereg paragrafów prawa karnego i mam nadzieję że o 6 rano, z kamerami, z kajdankami na rękach za plecami zobaczymy kulsonów wyprowadzających pana Morawieckiego (nie chroni go immunitet, a Ziobro ponoc nie przepada za premierem).
Podpowiadam Ziobrze, co ma obowiązek sprawdzić:
1. Kościół i Morawiecki zaniżając wycenę, zaniżył również , i to znacznie, podatek należny państwu. NIc dziwnego że Morawiecki wie gdzie uszczelniać.(Kryminał dla Morawieckiego i ks.Żarskiego,kościelnego słupa, a przynajmniej degradacja księdza za splamienie honoru żołnierza i pozbawienie generalskiej emerytury)
2. Morawiecki wykorzystał w interesach wiedzę powziętą jako funkcjonariusz publiczny Jest to
przestępstwo insiderstwa (kryminał)
3. Morawiecki sprzedał 25 proc działki za 190 tys a następnie tę samą ziemię odkupił za 1,9 mln zł. Z kim te transakcje? Z osobą odpowiedzialną za plan zagospodarowania przestrzennego. Wygląda to na ewidentną łapówkę za przekształcenie gruntów z rolnych na inwestycyjne (drogi, rurociągi, budownietwo wysokie) - kryminał dla obu.
4. Przepisując ziemię na żonę, zrobił to w ten sposób, że w umowie zapewnił sobie zyski z przyszłej wartości. Chciał sie pewnie zabezpieczyć przed pójściem żonki w świat. Ziemia ta, choć formalnie we władaniu żony była źródłem przychodu Morawieckiego. Powinien więc co roku oszacować bieżącą wartość gruntu i podać tę wartośc w swoim oświadczeniu majątkowym, czego nie zrobił - kryminał.
5. Przy przekształceniu przeznaczenia działki płaci się opłatę adiacencką, związaną ze wzrostem wartości. NAleży prześwietlić czy została ona zapłacona i czy nie wykorzystano nacisków politycznych do jej zniesienia lub zmniejszenia.
Nie twierdze że wszystkie te paragrafy zostały złamane, może Morawiecki spreparował na czas wszystkie dokumenty, cwana przecież wyga. Ale tyle strat Skarbu Państwa, tyle zagrożeń paragrafami kryminalnymii to w stosunku do jednej z głownych osób w Państwie - należy to zbadać i to w sposób jawny.
A dla bardziej dociekliwych żurnalistów proponowałbym zbadanie okresu przed sprzedażą. Czy to nie było tak że działki zostały wcześniej przez Morawieckiego wytypowane, ukradzione Państwu do złodziejskiego przekazania Kościołowi a następnie zakupione przez kryształowych polityków?-@@@-Główne punkty programu czeskiej partii politycznej:
1. Zwiększenie limitu warzenia piwa.
2. Zniesienie podatku od pokera.
Ehhh, a może by tak rzucić to wszystko i pojechać do Czech?-@@@-a u nas mafia vatowska w miniestrestwie tępienia mafii vatowskich.
pedofilie w kościele w komórce od tępienia pedofilów w kościele
mlaskane dziady budują bez grosza przy dupie wieżowce za miliardy
a prezes niku jest oszustem i alfonsem

i ludzie mają na to wyjeban...-@@@-Czechów jest 10 mln. Manifestowało 250 tys w czerwcu ostatnio 300 tys. w Pradze.
Polaków jest 38 mln.
W 2016 r. odbyła się największa manifestacja w Warszawie ok. 250 tys.
Kiedy Polacy się obudzą? gdzie się podział mit Solidarności i te 10 mln.?-@@@-Kryzys w Europie centralnej (na zachodzie zwanej wschodnią). Populizm i oligarchia stały się silniejsze od słabo jeszcze zakorzenionej demokracji.

Nadzieja jednak umiera ostatnia, trzymamy kciuki za braci słowian jak i za szybkie odejście na śmietnik historii paździeżowego piSSu!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2331877.html",Prezydent Warszawy wściekły na firmę drogową,"0
W piątek prezydent Warszawy Lech Kaczyński zdenerwował się nie na żarty: - To szczyt bezczelności i chamstwa! Kurcze blade, ale jestem rozwścieczony! - wołał do słuchawki telefonu. Wszystko dlatego, że Warszawskie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych wykorzystało jego zdjęcie w reklamie","Jeszcze kilka miesięcy temu prezydent oskarżał tę firmę o stworzenie układu trzęsącego remontami ulic w stolicy. Teraz reklama WPRD z Lechem Kaczyńskim zajmuje całą stronę w ostatnim numerze ""Nowych Dróg"". To branżowe czasopismo można było wczoraj dostać na targach komunikacyjnych w Pałacu Kultury.

Na stronie 17. niebieskie tło, od góry ogromne zdjęcie. Uśmiechnięty prezydent Kaczyński ściska ręce dwóch prezesów: WPRD - Włodzimierza Zawadzkiego i Strabaga - Dariusza Słotwińskiego. Fotografia nie jest przypadkowa. Panowie pozują, patrząc w obiektyw. Nad zdjęciem napis: ""Prezydent jest zadowolony"". Pod nim informacja o budowie drugiej jezdni Wału Miedzeszyńskiego, na której obie firmy współpracują, obietnica dokończenia robót do końca października i logo WPRD.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23332311,joanna-jozwik-w-koncu-pokona-caster-semenye-iaaf-zmienia-przepisy.html",Angelika Cichocka i Joanna Jóźwik w końcu pokona Caster Semenyę? IAAF zmienia przepisy,Międzynarodowe Stowarzyszenie Federacji Lekkoatletycznych (IAAF) znów podjęło próbę wykluczenia z zawodów kobiet z podwyższonym poziomem testosteronu. Ale tylko na kilku wybranych dystansach.,"Na świecie o Caster Semenyi mówi się od 2009 r., kiedy poprawiła życiówkę na 800 m o kilka sekund i zdobyła złoto mistrzostw świata w Berlinie. W Polsce wielu kibiców usłyszało o niej dopiero podczas igrzysk w Rio siedem lat później. Biegaczka z RPA o męskich rysach twarzy zdobyła złoto olimpijskie, wyprzedzając Francine Niyonsabę z Burundi i potężnie zbudowaną Kenijkę Margaret Wambui. Piąta w tym biegu była Joanna Jóźwik.
Szanse nie są równe
– Trzy zawodniczki, które były na podium, wzbudzają bardzo dużo kontrowersji. Nie ukrywam, że dla mnie to też jest trochę dziwne, że władze nic z tym nie robią. Koleżanki mają po prostu bardzo wysoki poziom testosteronu, podobny do męskiego, dlatego wyglądają, jak wyglądają, i biegają tak, jak biegają – powiedziała Polka przed kamerami. Dodała, że czuje się wicemistrzynią olimpijską, cieszy się, że jest najlepszą Europejką i „drugą białą” [czwarta była Kanadyjka Melissa Bishop]. Jej wypowiedź wywołała burzę. Po igrzyskach przepraszała i podkreślała, że nie jest rasistką.",Caster Semenya i Angelika Cichocka (FOT. KUBA ATYS),"a na koniec pewnie każą im obciąć penisa...-@@@-Ciekawe że kobiety mogą mieć jądra wewnętrzne.. To produkują też plemniki?-@@@-...Po igrzyskach przepraszała i podkreślała, że nie jest rasistką....
A co ma rasa do teststeronu?-@@@-Dlaczego te wszystkie hmm... zawodniczki na zdjęciu mają na imię Toyota?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4591575.html",Rozmowa o polityce z Jackiem Chańko,"0
Mówiono mi, by nie używać słowa walka, rywalizacja. Ale ja jestem sobą, na polityce może się nie znam, i powalczę o to województwo - mówi kandydat Platformy Obywatelskiej do Sejmu.","Paweł Orpik: Jak mijają Ci ostatnie dni przed wyborami, kampania pochłania dużo czasu?

Jacek Chańko: - Miałem po prostu trochę więcej spotkań niż zwykle. Cały czas podkreślam, że jestem przede wszystkim pracownikiem Jagiellonii. Najważniejszym wydarzeniem do piątku jest mecz. Nasz klub znalazł się w trudnej sytuacji finansowej i tym bardziej trzeba spotkanie rozstrzygnąć na swoją korzyść. Do tego wszystkiego doszły jeszcze problemy zdrowotne z kolanem, prawdopodobnie po wyborach będą musiał poddać się operacji. Trochę spraw się nawarstwiło i ten tydzień jest trochę intensywniejszy niż zwykle.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3713555.html",Prezydent Pakistanu: W poniedziałkowym nalocie na szkołę zginęli terroryści,"0
Zrównana w poniedziałek z ziemią przymeczetowa szkoła była w istocie fabryką zamachowców-samobójców i miejscem spotkań ściganych banitów. Zginęło 83 mężczyzn i chłopców. ?Żaden z nich nie był niewinny? - twierdzi prezydent Pervez Musharraf.","Medresa Zia-ul-ulum Taleem-ul-Kuran została ostrzelana rakietami przez kilka śmigłowców, które przed świtem nadleciały nad wioskę Czingaj, tuż przy granicy z Afganistanem. Wśród 83 zabitych znalazł się też właściciel medresy, ścigany listami gończymi mułła Liakatullah Husajn, uważany za sprzymierzeńca afgańskich talibów i al Kaidy. W medresie zginąłby także inny mułła Fakir Mohammed, podejrzewany o konszachty z samym Ajmanem al Zawahirim, zastępcą Osamy ben Ladena. Wyszedł jednak ze szkoły pół godzinny przed atakiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4840518.html","Szef brytyjskiego MSZ: Rosjo, nie strasz","0
Szef brytyjskiego MSZ David Miliband ostro skrytykował wczoraj stanowisko władz rosyjskich w sprawie British Council.","Szef brytyjskiego MSZ David Miliband ostro skrytykował wczoraj stanowisko władz rosyjskich w sprawie British Council. Rosjanie nakazali zamknięcie oddziałów tej organizacji i nie chcą wydawać wiz jej pracownikom. - Takie groźby tylko pogarszają sytuację - mówił Miliband i podkreślił, że kultura nie powinna być zakładnikiem sporów politycznych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12917050,Powstan__Polsko__skrusz_kajdany.html","Powstań, Polsko, skrusz kajdany","14
Obraz tygodnia","Poniedziałek. Dzień bez pocałunku. Waldemar Pawlak postanowił nie pocałować nowego prezesa PSL Janusza Piechocińskiego na posiedzeniu rady naczelnej PSL. Nie pozostał też w rządzie jako wicepremier i minister gospodarki, choć Piechociński go namawiał, a i premier Tusk nie miał nic przeciwko. W kampanii prezydenckiej 2010 r. Pawlak mówił, że trzeba skończyć z polityką na ""nie"". Ale taką politykę prowadzić trudno. Wtedy ""nie"" powiedzieli mu wyborcy, a teraz koledzy z partii.",,"Panie "" redaktorze "" coraz gorsze te agitki panu wychodza.... nawet sie nie chce polemizowac. .-@@@-Mój Boże co za matoły piszą te artykuły czy już w tej gazetce nie ma kogoś kto obiektywnie napisze cokolwiek-@@@-Co chciał zrobić Brunon K., wie tylko on sam, natomiast niejaki Cyba na pewno się zamachnął i zabił, z wiarygodnego źródła - bo od samego posła Niesiołowskiego - wiemy, że chciał się zamachnąć na posła Niesiołowskiego.-@@@-Red. Wroński czepia się niepotrzebnie: opóźnienie w postaci powstania listopadowego gwarantuje brak lotnictwa, bo PiS wie, że jego użycie może skończyc się tragicznie.-@@@-Dziekuje Wronskiemu za ocene sytuacji!!!!!!! Oczywiscie PIS ma wytracana bron przez Brunona bo tylko PIS ma licencje na zamachy!!!!!!!!!!!-@@@-Brunotna gwardia czujna jest i przegląda nawet wrogą prasę. Wysłannicy Karnowskiego, czy dobrowolcy?-@@@-Gdyby prokuratura i ABW ogłosiła że Brunok K chciał zrobić masakrę z posłow PiSu to zwolennicy tezy o zamachu smoleńskim uwierzyli by na bank ale jeśli chodzi o Prezydenta czy Sejm to gdzie im tam w głowie takie dyrdymały, przecież prokuratura jest niewiarygodna i kręci.-@@@-..Obudz sie Polaku !!ktos tu chce wojenki bo nie dali mu antenki !!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25572357,w-nocy-jasno-jak-w-dzien-ten-blysk-nad-lubuskiem-to-nie-burza.html",W nocy jasno jak w dzień? Ten błysk nad Lubuskiem to nie burza,"Przez chwilę zrobiło się jasno jak w dzień, choć był to środek nocy. Nad zachodnią Polską zaobserwowano niecodzienne zjawisko.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gigantyczny rozbłysk można było zobaczyć w nocy 5 stycznia ok. godz. 4. Był świetnie widoczny dla mieszkańców Lubuskiego. Pojawił się nad zachodnią Polską.
Jedni zobaczyli tylko moment przejaśnienia, inni – ci, którzy np. podróżowali autem i mieli przed sobą dobrze widoczny horyzont – zobaczyli, dlaczego zrobiło się jasno. Zupełnie jak podczas dnia, choć był środek nocy. Zobaczyli na niebie wybuch.",Potężny bolid nad Polską - 5 stycznia 2020 (fot. screen z filmu Lubuscy Łowcy Burz na Facebooku / Agencja Gazeta (JAKUB DĄBROWSKI)),"A ja chciałbym się dowiedzieć od jak dawna prowadzona jest lista tego typu zjawisk nad województwem lubuskim. Czy obejmuje takie samo zjawisko 14 września 1987 lub 1988 roku o 5 rano nad Droszkowem. Było niespodziewanie, pięknie i.. tego dnia ryby brały jak szalone..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1643948.html",Radni prawicy oskarżają prezydenta miasta,"0
Działalnością Tadusza Jędrzejczaka powinna się zająć prokuratura - uważają radni prawicy i wysłali do ministra sprawiedliwości donos z listą głównych grzechów prezydenta miasta","Zdaniem autorów listu istnieje poważne podejrzenie, że prezydent cztery razy złamał prawo. Chodzi o znane i opisywane przez prasę sprawy:

wyjazd prezydenta do Sydney na Igrzyska Olimpijskie (za bilet zapłacił przedstawiciel Pergo AB, potem KS Pergo dostało dotację z miasta);

zgoda władz miasta na budowę marketu ""Tesco"" przy ul. Myśliborskiej na prywatnym gruncie (obok były działki należące do miasta i gmina mogła sprzedać swoją ziemię);

badania OBOP-u, które SLD miało wykorzystać w kampanii wyborczej (za badania zapłaciło miasto, wyników nie upubliczniono przed wyborami);",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15327428,Urzednicy_z_magistratu_ostrzegaja__Lodzi_grozi_paraliz.html",Urzędnicy z magistratu ostrzegają: Łodzi grozi paraliż,"0
Biuro promocji nie ma pieniędzy na obowiązkowe ogłoszenia w prasie i dofinansowanie modowych imprez po cięciach w budżecie. Urzędnicy straszą, że miastu grozi paraliż. Radni odpierają, że można wykorzystać pieniądze z rezerwy. To kolejna odsłona konfliktu prezydenta z opozycją w radzie miejskiej","- Wydziały magistratu alarmują, że jeśli nie ukażą się ogłoszenia w prasie o przetargach, konkursach, inwestycjach i innych ważnych decyzjach, które podejmuje urząd, a z mocy prawa powinny zostać opublikowane w mediach, to miasto zostanie sparaliżowane - mówi Bartłomiej Wojdak, dyrektor biura promocji.

Po zmianach, które radni opozycji wprowadzili do budżetu miasta, biuro promocji ma na ten rok prawie 1,5 mln zł mniej na działalność. Wojdak wyliczył, na co zabraknie pieniędzy. Lista jest długa, poza ogłoszeniami w prasie znajdują się na niej jeszcze: reklamy dla całego urzędu, programy w telewizji, utrzymanie kilkudziesięciu citylightów, informacje wydziału zarządzania kryzysowego, wydawanie Kroniki Miasta Łodzi, plakaty i ulotki, foldery gospodarcze oraz współfinansowanie trzech imprez modowych - The Look Of The Year, Gali Dyplomowej Akademii Sztuk Pięknych i Złotej Nitki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6437041,SLD_i_Centrolewica_koncza_listy.html",SLD i Centrolewica kończą listy,"0
Olejniczak kontra Rosati, Pastusiak kontra Nałęcz, Gierek kontra Grabowska, czyli lewica kontra centrolewica...","Dziś listy kandydatów na czerwcowe wybory do Parlamentu Europejskiego ma zatwierdzić rada krajowa SLD, wczoraj rozmawiał o nich zarząd partii. Musiał rozwiązać trzy problemy.

?  Ambicje Joanny Senyszyn, by wystartować z Krakowa. - Antyklerykalna Senyszyn w kościelnym Krakówku? Jeszcze parę takich pomysłów i będziemy mieli 3 proc. - cierpko komentował jeden z liderów SLD. Stanęło na tym, że jedynką w Krakowie będzie dotychczasowy europoseł Andrzej Szejna.

?  Konflikt na Pomorzu Zachodnim: szef partii Grzegorz Napieralski forsował tam Dariusza Wieczorka, ale część działaczy wolała obecnego europosła Bogusława Liberadzkiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25305858,wybory-parlamentarne-2019-macierewicz-pewny-mandatu-kto-jeszcze.html",Wybory parlamentarne 2019. Antoni Macierewicz i Joanna Lichocka pewni mandatu. Kto jeszcze? [AKTUALIZACJA],Wybory parlamentarne 2019. Do godziny 11 podliczono 96 proc. głosów w okręgu piotrkowskim i 88 proc. w okręgu sieradzkim. Niektórzy kandydaci mogą być praktycznie pewni wygranej.,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Przed godziną 11, na drugi dzień po październikowych wyborach parlamentarnych 2019, podliczono głosy z 503 na 527 obwodowych komisji wyborczych w sejmowym okręgu nr 10, obejmującym m.in. powiaty: piotrkowski, bełchatowski, tomaszowski i skierniewicki. Można już więc wyciągnąć pierwsze wnioski na temat tego, którzy kandydaci (i kandydatki) mają niemal pewne szanse na miejsce w parlamencie.","Antoni Macierewicz podczas 'Dnia Patrioty'. Kraków, Łagiewniki, 26 października 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","W Piotrkowie czas się zatrzymał pod zaborem rosyjskim. Widać stare ciągoty pozostały do dzisiaj skoro stawia się na piedestale tego brodatego szkodnika. A tak bardziej poważnie, macie piotrkowianie poważny problem natury umysłowej, mentalnej skoro zaciekle popieracie takich zawodowych przestępców jak ten na zdjęciu i jego towarzyszy. Albo ktoś wam mocno berety wyprał albo daliście się kupić jak te zwierzaki na targu. Szkoda, że wasze miasto pod rządami waszych idoli wygląda niezmiennie od lat prawie tak samo jak zaraz po II wojnie. A przepraszam, przybyły za dwa, trzy ronda i kilka dyskontów. Ogólnie smuteczek.-@@@-Czekamy na wrak!-@@@-Czy Piotrków naprawdę musi być synonimem kołtuństwa,ciemnej kruchcianej tępoty? Wiedzą to nawet w Pisie skoro wystawiają stąd Macierewicza.-@@@-Trudno w to uwierzyć... Gdzie wasz mózg ludzie stamtąd?-@@@-Piotrków, miasto królewskie..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,13830410,Prezydent_Krzysztof_Matyjaszczyk_zdecydowal__Zamkne.html",Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk zdecydował: Zamknę III Aleję - ale za rok,"0
46 proc. częstochowian chciałoby całkowitego zakazu wjazdu samochodów w III Aleję, a kolejne 20 proc. - wyeliminowania ich tylko z jezdni południowej. Jednocześnie większość domaga się powrotu autobusów. - Będzie więc to, czego chcą mieszkańcy - skomentował wyniki konsultacji społecznych prezydent miasta","Krzysztof Matyjaszczyk dodał, że swą zapowiedź wprowadzi w życie nie teraz, lecz w przyszłym roku.

- Wkrótce zacznie się remont ul. Dąbrowskiego, co skomplikuje ruch w tej części miasta. Nie można też zaskakiwać restauratorów i kupców: muszą mieć czas, by się do zmian przygotować - tłumaczył prezydent zwłokę podczas poniedziałkowej konferencji prasowej podsumowującej zakończone właśnie konsultacje społeczne.

Domagała się ich część radnych - po tym, gdy w 2012 r. nieoczekiwanie Krzysztof Matyjaszczyk zerwał z kilkuletnim zwyczajem i na sezon letni nie zamknął ""kawiarnianej"" jezdni południowej.",Samochody w III Alei (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20380236,szczyt-nato-w-warszawie-opinie-po-spotkaniu-czlonkow-sojuszu.html",Szczyt NATO w Warszawie. Opinie po spotkaniu członków Sojuszu,"5
- Uprzejma, ale jednoznaczna reprymenda udzielona publicznie prezydentowi Polski była wręcz szokującym dowodem katastrofalnego pogorszenia opinii o naszym kraju, od wielu lat uchodzącym za wzorzec demokratyzacji - mówi były premier i szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając szczyt NATO w Warszawie .","Onyszkiewicz: NATO to wspólne wartości

Janusz Onyszkiewicz, pierwszy cywilny szef MON 1990, 1992-93, 1997-2000:
- Ten szczyt jest sukcesem zarówno obecnego rządu, jak i rządów poprzednich. Idea odbycia tego szczytu w Warszawie i rozstrzygnięć, które na nim zapadły, były dziełem wspólnym wielu ekip politycznych, które rządziły naszym krajem. Dlatego jest to po prostu sukces Polski. Cieszmy się z tego, co udało się osiągnąć, i starajmy się o więcej.

Sojusz zdecydowanie wzmocnił te kierunki, które zostały wyznaczone na poprzednim szczycie. Zobaczymy, co będzie dalej, bo diabeł tkwi w szczegółach. Trzeba teraz usprawnić proces decyzyjny w kwestii użycia sił NATO w sytuacjach nagłych, tak by rzeczywiście mogło to nastąpić do 48 godzin. Jest też np. sprawa tzw. wojskowego Schengen, czyli ustalenia zasad swobodnego przejazdu żołnierzy i sprzętu wojskowego NATO przez niektóre kraje. Według obowiązującego w wielu państwach prawa tranzyt obcych wojsk wymaga zgody na najwyższym szczeblu, a nawet uchwały parlamentu. To trzeba uprościć.",Szczyt NATO w Warszawie (Susan Walsh (AP Photo/Susan Walsh)),"Macierewicz w TV cieszy się że będzie miał do dyspozycji amerykańskie wojska na flance wschodniej które na jego zaproszenie przybędą do Polski w celu straszenia Putina . Kiedy Putin wysyłając swoje wojsko na Polskę bez broni zadeptało by Polskę. To też lepiej nie wkładać kija w mrowisko i próbować kto silniejszy jak to próbuje robić Kaczyński bo go to nic nie kosztuje.-@@@-Onyszkiewicz: ""Ten szczyt jest sukcesem zarówno obecnego rządu, jak i rządów poprzednich."" Dobra zmiana: To sukces Lecha Kaczyńskiego, jego Wielkiego Brata oraz ich wyznawców. Cimoszewicz: ""NATO nie sprzeniewierzyło się swojemu obronnemu charakterowi."" Ja: Polska, obecnie, sprzeniewierza się sukcesywnie, każdego dnia, wartościom, do których obrony powołano NATO. Kwaśniewski: ""Dla Polski ten szczyt też był udany, nie było żadnych wpadek."" Ja: A dron Macierewicza, którego on sam wypuścił, żeby go potem z odwagą i poświęceniem ścigać? Opinia Tego, którego pobiły niemieckie stewardesy zapytam: Szpica? A kto na szpicy? Macierewicz? Waszczykowskiego nie zapytam i nie skomentuję, bo go czytać szkoda.-@@@-@majak Zaprosił Komorowski na poprzednim szczycie, od niego też to zaproszenie zostało przyjęte. Nikt nie mógł przewidzieć, że Polacy (ci co zaglosowali na dobrą zmianą i na rokendrolowca oraz ci, którzy się nie wybrali do lokalu wyborczego) sprzedadzą wolność za 500. W sumie dobrze, że szczytu nie przeniesiono, bo O tylko tu Obama mógl wyrazić w imieniu USA dezapronatę dla łamania podstaw demokracji, do obrony których NATO zostało powołane. Na ale, Kaczyński tego nie słyszał, bo Barak Obama nie użył języka Krystyny Pawłowicz (inne podwórko).Obecność Turcji w Sojuszu, z uwagi na jej buforowe położenie geograficzne, też temu służy.-@@@-Niewyobrazalnym jest,aby Szczyt odbyl sie na zaproszenie PIS-u.Prezes odcina kupony poprzednikow,pytanie jest jak dlugo.Stanowcza wypowiedz Obamy,swiadczy o tym, iz cierpliwosc cywilizowanego swiata na lamanie demokracji, jest bardzo naduzyta."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9021315,W_czasie_szczytu_Nowak_sie_nudzi.html",W czasie szczytu Nowak się nudzi,"0
Sławomir Nowak, poseł PO, minister w Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego, nagle wypowiedział ważką myśl w trzech zdaniach.","I od razu palnął dwie gafy: - Nie wiem dokładnie, co prezydent będzie robił na szczycie w Davos. Szczerze powiedziawszy, to nudna impreza. Nie zajmuję się tym wyjazdem, odpuściłem to sobie w tym roku - zwierzył się serwisowi Money.pl. Gafa pierwsza: publicznie przyznał się, że nie wie co robi jego szef. Czyżby myślał, że niewiedza może być cnotą ministra?

Gafa druga: Światowe Forum Ekonomicznym w Davos, na które przyjeżdżają głowy państw (m.in. prezydent Francji, kanclerz Niemiec, premier Wielkiej Brytanii), liderzy biznesu i prezesi największych światowych banków nazwał ""imprezą"", na dodatek ""nudną"".Czyżby nie znał powiedzenia, że nudzą się tylko głupcy? Jeżeli ministra Nowaka praca u boku prezydenta nudzi, może poszuka ciekawszej? Jakiej? Niech inspiracją będzie specjalnie dla niego przerobiona piosenka Kabaretu Starszych Panów.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19695443,szukasz-pracy-wakaty-w-kpt-i-strazy-miejskiej.html",Praca w Kielcach. Wakaty w KPT i straży miejskiej,"0
Wolne są stanowiska inspektora w dziale promocji i PR Kieleckiego Parku Technologicznego i strażnika miejskiego.","Do głównych obowiązków inspektora w dziale promocji KPT będzie należało m.in. tworzenie i realizacja spójnej kampanii promocyjnej projektu Platform startowych oraz przygotowanie materiałów prasowych i stały kontakt z mediami. Kandydaci muszą mieć wykształcenie wyższe oraz minimum 2-letni staż pracy na stanowisku związanym z promocją. Dokumenty należy składać do 2 marca.

Wolne jest też stanowisko strażnika miejskiego w Kielcach. Kandydaci muszą mieć ukończone 21 lat oraz posiadać wykształcenie co najmniej średnie. Dokumenty można składać do 26 marca.",Kielecki Park Technologiczny (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3945117.html",W PiS-ie bez zmian. Nadal rządzi Ast,"0
Jarosław Kaczyński wskazał szefów lubuskiego PiS: Marka Asta i Elżbietę Rafalską. Delegaci bez problemu przypieczętowali sprawę i zajęli się plotkami.","Partyjnie PiS w kraju dzieli się na 41 okręgów. Lubuski pokrywa się z granicami województwa. Wczoraj pierwszego przewodniczącego wybierało w auli Uniwersytetu Zielonogórskiego 200 działaczy z ok. 700 wszystkich członków. Specyfika wyborów polega na tym, że szefa wskazuje prezes PiS, czyli Jarosław Kaczyński. Delegaci kandydaturę mogą co najwyżej odrzucić.

Do sensacji nie doszło. Tylko pojedynczy działacze nie widzieli u steru władzy PiS posła Marka Asta i jego zastępcę senator Elzbiety Rafalskiej. Ciekawiej było w kuluarach przy kawie i ciastkach. Delegaci chętnie komentowali wielkich nieobecnych. Do Zielonej Góry nie przyjechał gorzowski poseł i wiceminister spraw wewnętrznych Marek Surmacz (zatrzymały go sprawy służbowe), ani żaden przedstawiciel rodziny Marcinkiewiczów (lider PiS w Gorzowie Arkadiusz Marcinkiewicz miał się poturbować na nartach). Niektórzy wietrzyli w ich nieobecności utratę wpływów na lubuskiej prawicy.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25303042,w-poludnie-frekwencja-wyborcza-w-gliwicach-wynosila-19-1-proc.html","W południe frekwencja wyborcza w Gliwicach wynosiła 19,1 proc.","Wybory parlamentarne 2019. Państwowa Komisja Wyborcza podała dane o frekwencji wyborczej do godz. 12. W całej Polsce wyniosła ona 18,14 proc, a w Gliwicach to 19,1 proc.","W całym okręgu gliwickim do godz. 12 głosowało 17,1 proc. uprawnionych mieszkańców. W Gliwicach wydano 25 810 kart do głosowania, co przełożyło się na frekwencję na poziomie 19,1 proc. Najwyższa frekwencja była w komisji nr 1. To aż 29,01 proc. głosów. W komisji nr 73 przy ul. Młodych Patriotów głosowało 27,03 proc. uprawnionych. Frekwencja w komisji nr 17 na ul. Kozielskiej wynosiła 24,57 proc. Do południa najmniej osób w Gliwicach głosowało w komisji nr 30 na ul. Śliwki. To tylko 10,95 proc.",Wybory parlamentarne w Gliwicach. W okręgu wygrywa PiS (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22650181,koscielne-muzeum-nabiera-szokujacych-ksztaltow.html",Wygląd kościelnego muzeum na starówce wielu zdziwi,"Czarne przeszklenia atrium to element wyróżniający - a jednocześnie budzący największe zdziwienie - w muzeum, które powstaje przy ul. św. Barbary w Olsztynie.","Archidiecezja warmińska – poza pałacem biskupim we Fromborku – nie ma miejsca, gdzie na stałe mogłaby prezentować eksponaty ze swoich zbiorów. W końcu księża zdecydowali, o czym informowaliśmy na łamach „Wyborczej”, że w Olsztynie powstanie muzeum archidiecezjalne. Na jego potrzeby zostały przeznaczone coraz bardziej zniszczone kościelne kamienice przy ul. św. Barbary 2 i 3 na Starym Mieście. Remont w tych budynkach rozpoczął się rok temu. Wartość inwestycji to ok. 10 mln zł, większość dopłaciła Unia Europejska.","Remont kamienic przy ul. Św. Barbary w Olsztynie, przeznaczonych na Muzeum Archidiecezji Warmińskiej (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)","10 mln z tej obrzydliwej, postępowej UE?! Jak im nie wstyd-@@@-Brzydkie i do niczego nie pasuje. Ładne połączenie nowoczesności z historycznym kontekstem możemy zobaczyć w Muzeum Nowoczesności. To natomiast przynajmniej na zdjęciach wygląda po prostu brzydko."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20721641,nowe-kielce-czyli-jak-wygrac-wybory.html","Nowe Kielce"", czyli kolejny pomysł PO jak wygrać wybory. A co z Wentą?","2
Kolejna inicjatywa osób związanych z Platformą Obywatelską powstała w mieście. Tym razem pod hasłem ""Nowe Kielce"".","- Urzędnicy i firmy zewnętrzne przygotowują nam różne strategie rozwoju miasta, ale to my, kielczanie wiemy najlepiej, czego potrzebujemy. Dlatego przygotowaliśmy ankietę podzieloną na trzy części: rozwój społeczny, rozwój gospodarczy oraz kluczowe inwestycje - mówił wczoraj na konferencji prasowej poseł Artur Gierada, wiceprzewodniczący świętokrzyskiej PO i główny inicjator akcji ""Nowe Kielce"".

- Z wyników tego badania radni dowiedzą się więcej na temat potrzeb mieszkańców. Bo my je znamy głównie przez pryzmat swoich okręgów wyborczych - dodała Agata Wojda, szefowa klubu PO w kieleckiej radzie miasta. Oprócz nich obecni byli radni PO Katarzyna Zapała oraz Jarosław Machnicki.","Artur Gierada, poseł PO (PAWEŁ MAŁECKI)",Nowe partie Stare programy Czas upływa A nienawiść rośnie Niektórzy czekają na ważne zmiany Inni ich kłamią powtarzając slogany! 25 lat temu Tak w Kielcach śpiewano Niewiele się zmieniło. Można dodać wers Nowe Kielce Starzy działacze! Czas upływa...-@@@-Na wymioty się zbiera. Nigdy więcej POPIS.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4483533.html",Prezydent Dombrowicz się mści,"0
Konstanty Dombrowicz odwołał w środę Wiesławę Kłosińską ze stanowiska dyrektora SP nr 6. Rodzice uczniów tej szkoły nie godzili się na jej przeniesienie do siedziby SP nr 37","Prezydent decyzję o lokalizacji dwóch podstawówek w budynku przy ul. Gdańskiej 122, podjął na początku lipca. Zwolniony przez SP-6 gmach przy ul. Poniatowskiego miał przejąć Uniwersytet Kazimierza Wielkiego. Rodzice nie chcieli się jednak na to zgodzić, by ich dzieci uczyły się w przepełnionej szkole. Po ich stronie stanął wojewoda Zbigniew Hoffmann, który zakwestionował rozporządzenie prezydenta.

Konstanty Dombrowicz swoją wczorajsza decyzje uzasadnił utratą zaufania do dyrektor Kłosińskiej. Marek Gralik, przewodniczący komisji edukacji rady miasta był tym postanowieniem oburzony. - Pani dyrektor była lojalnym pracownikiem, jednak gdy miała wybierać między lojalnością a zdrowym rozsądkiem i dobrem dzieci stawiała na to ostatnie. Poległa w słusznej sprawie, a pan prezydent ponownie pokazał najgorsze cechy swojego charakteru.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20073879,sejmik-jak-rada-poznania-bedzie-sluchal-trybunalu-konstytucyjnego.html",Sejmik jak rada Poznania. Będzie słuchał Trybunału Konstytucyjnego,"1
Wielkopolski sejmik pójdzie w ślady poznańskiej rady miasta. Za dwa tygodnie przyjmie stanowisko, że będzie stosował się do orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego - także do tych wyroków, które nie zostały opublikowane.","W kwietniu takie stanowisko przyjęli radni miejscy z Poznania. Za była Platforma Obywatelska i lewica, przeciw PiS. Nie była to żadna formalna uchwała, bo wtedy mógłby ją zakwestionować wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann. Ten i tak nie krył oburzenia, publikując nawet specjalne oświadczenie, ale niewiele mógł zrobić.

Sejmik za stosowaniem się do orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego

Radni większością głosów zadecydowali o stosowaniu się władz miasta do orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego, także do tych wyroków, które nie zostały opublikowane w Dzienniku Ustaw i Dzienniku Urzędowym ""Monitor Polski"".",,"Yes, yes, yes !!! :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23325260,majowka-w-lodzkiem-wiecej-patroli-na-drogach-i-osiedlach.html",Majówka w Łódzkiem. Więcej patroli na drogach i osiedlach,"Policjanci z Łódzkiego przygotowują się do akcji ""Bezpieczna Majówka 2018"". Funkcjonariusze zadbają, by było bezpiecznie na drogach i osiedlach mieszkaniowych.","Od piątku, przez 10 dni, policjanci planują wysyłać więcej patroli na ulice oraz osiedla. Będą też zwracać szczególną uwagę na mieszkania, bo majówka to okres, w którym dochodzi do większej liczby włamań. Jednocześnie policjanci apelują, by odpowiednio zabezpieczyć swój dobytek podczas majowych wyjazdów.
Uwaga na drogach...
Będzie trzeba też wyjątkowo uważać na drodze. Na drogach w całej Polsce będzie dużo więcej aut. – Funkcjonariusze skontrolują prędkość, stan techniczny pojazdów oraz trzeźwość kierowców. Pamiętajmy, aby dzieci przewozić w bezpiecznych fotelikach, a przed podróżą sprawdzić stan techniczny pojazdu i nie odkładać wyjazdu oraz powrotów na ostatnią chwilę. Pośpiech jest złym doradcą na drodze – zaznacza mł. insp. Joanna Kącka, rzecznik łódzkiej policji.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23244834,marsz-rownosci-w-opolu-7-lipca-jest-wniosek-o-patronat-prezydenta.html",Marsz Równości w Opolu 7 lipca. Ratusz: Nie będzie patronatu prezydenta,"Grupa ""Tęczowe Opole"" przygotowuje się do organizacji Marszu Równości w Opolu. Wydarzenie zaplanowano na 7 lipca. Lokalni działacze na rzecz mniejszości seksualnych zawnioskowali o patronat do prezydenta miasta. - Arkadiusz Wiśniewski nie ma nic przeciwko temu wydarzeniu, ale swojego patronatu mu nie przyzna - informuje ratusz.","– Już od roku organizujemy spotkania dyskusyjne oraz imprezy integracyjne dla lokalnej społeczności LGBTQIA i osób nas wspierających. Wspieramy naszą obecnością i widocznością tęczowych flag prodemokratyczne demonstracje w Opolu. Organizacja Marszu Równości to dla nas naturalny, następny krok i od dawna o tym marzyliśmy – mówi Grzegorz Burghardt, działacz „Tęczowego Opola” i koordynator organizacji marszu.
– Zależy nam na tęczowym i radosnym pochodzie przez miasto, ale nie zapominamy też o postulatach, które nas dotyczą. Chodzi między innymi o równość małżeńską i skuteczniejszą ochronę przed przemocą, której często doświadczamy na co dzień – zaznacza.
Marsz Równości w Opolu dnia 7 lipca
Marsz Równości w Opolu ma być dniem radości, zabawy i wolności. Przygotowania do wydarzenia są na wczesnym etapie. Trwają poszukiwania wolontariuszek i wolontariuszy, którzy chcieliby pomóc w organizacji i tworzeniu imprezy.
– Potrzebujemy rąk i głów do pracy, ale również pieniędzy na to wyjątkowe przedsięwzięcie. To niepowtarzalna okazja do współtworzenia historycznego wydarzenia oraz zaangażowania się w lokalne działania na rzecz równości społecznej – zachęca Iwona Gałązka, jedna z organizatorek.
Organizatorzy nie informują jeszcze, jaką trasą przejdzie Marsz Równości. W piśmie do prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego o objęcie wydarzenia patronatem podkreślają, że są gotowi tę trasę konsultować.
Działacze „Tęczowego Opola” liczą na to, że ich wniosek będzie rozpatrzony pozytywnie. Arkadiusz Wiśniewski poszedłby wtedy w ślady Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska, oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania. Z perspektywy organizatorów byłby to dowód na to, że Opole „to miasto wspierające równość i sprzeciwiające się wszelkim przejawom dyskryminacji”.
– Liczymy na obecność prezydenta na naszym wydarzeniu, ponieważ wspólne zaangażowanie w tę inicjatywę to krok w stronę szerszych działań antydyskryminacyjnych – argumentuje Iwona Gałązka.
Ratusz: Nie będzie patronatu prezydenta
- Arkadiusz Wiśniewski uważa, że w Opolu jest miejsce na takie inicjatywy - mówi Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik prezydenta Opola.
- Prezydent nie ma nic przeciwko Marszowi Równości. W Opolu były organizowane różne manifestacje. Ludzie chcący przejść przez miasto pod tęczową flagą otrzymają na to zgodę - zapowiada Katarzyna Oborska-Marciniak.
Nie oznacza to jednak, że wydarzenie uzyska patronat Arkadiusza Wiśniewskiego. - To wydarzenie o zabarwieniu politycznym. Prezydent Opola nie identyfikuje się z żadną partią. Dlatego nie będzie patronował Marszowi Równości - informuje pani rzecznik.",Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta,Najmniejsze zdziwienie świata.
"https://wyborcza.pl/1,75248,5686565,Upadek_stoczni_to_tez_nie_koniec_swiata.html",Upadek stoczni to też nie koniec świata,"0
Komisja Europejska ma w piątek ogłosić, czy stocznie w Gdańsku, Gdyni i Szczecinie będą musiały zwrócić ponad 1,2 mld zł pomocy publicznej. Jeśli każe im oddawać pieniądze, upadną","Krzysztof Katka: Ale zacznijmy od wersji, że komisja akceptuje plan restrukturyzacji i nie domaga się zwrotu dotacji. Wtedy skończą się kłopoty naszych stoczni?

Janusz Lewandowski (PO), wiceprzewodniczący Komisji Budżetowej Parlamentu Europejskiego: Ta decyzja jest bardzo pożądana, choć niepewna. Jeśli zapadnie, będzie dopiero początkiem drogi do rentownych stoczni. W ostatnich latach dostawały ""kroplówkę"" od państwa - na blachy i płace. Były to środki na bieżące funkcjonowanie, o inwestycjach nie było mowy. Zostały w tyle za stoczniami europejskimi, jeśli chodzi o wydajność i infrastrukturę. Zatem będą potrzebne znaczne wydatki właścicieli na modernizację, ale też konieczne będzie zwiększenie wymogów wobec załogi.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,14385870,Chce_przejechac_Dakar.html",Chcę przejechać Dakar,"0
- Choroba trochę mnie podniszczyła. Wątroba wytrzymała whisky, ale chemii i whisky już nie. Ale lwem salonowym pozostałem. Kiedyś prezydent Kwaśniewski dzwonił z gratulacjami, a teraz ja do niego i się spotykamy - mówi Andrzej Niemczyk, były trener polskich siatkarek","Przemysław Iwańczyk: Mija właśnie dziesięć lat, odkąd polskie siatkarki wygrały swoje pierwsze mistrzostwo Europy.

Andrzej Niemczyk: To był szał. W sportach zespołowych nie osiągaliśmy sukcesów, właściwie był tylko Małysz, szermierka i pływanie. Aż tu nagle wyskoczyła dyscyplina, w której od 30 lat nie osiągnęliśmy nic wielkiego.

Jadąc na mistrzostwa, zakładałem brąz, bo mieliśmy blokadę przed czołówką, np. Włoszkami. Faworytki nie zakwalifikowały się jednak nawet do półfinału, więc zebrałem dziewczyny i powiedziałem, że skoro z zespołami z czwórki więcej wygraliśmy, niż przegraliśmy, to możemy powalczyć o złoto. No i to zrobiliśmy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24807289,norman-davies-na-wydziale-prawa-uam-autor-bozego-igrzyska.html","Norman Davies na Wydziale Prawa UAM. Autor ""Bożego Igrzyska"" wystąpi z wykładem otwartym","Stwierdził, że Kaczyński działa jak bolszewik, a PiS nazwał najbardziej mściwym gangiem w Europie. Jego poznański wykład będzie miał neutralny tytuł ""Podróż historyka przez historię"". Ale na pewno możemy się spodziewać ciekawego wystąpienia.","– Mamy podobne problemy. My brexitowców, wy Kaczyńskiego. Liderzy opozycji – nasz Corbyn i wasz Schetyna – są słabi, bezradni i niezdecydowani. May zapomniała, że nie jest premierem wyłącznie „prawdziwych Anglików"". I nikt nie potrafi zachęcić do Europy inaczej, niż strasząc kryzysem gospodarczym – mówił niedawno Norman Davies w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”.
Do Poznania przyjedzie na zaproszenie prawników z UAM. To już kolejny z cyklu wykładów odbywających się pod szyldem „Akademickiego Poznania"", współorganizowanych przez Wydział Rozwoju Miasta i Współpracy Międzynarodowej. Do tej pory dzięki wsparciu miasta udało się zorganizować na uczelniach ponad 270 spotkań wybitnych naukowców i artystów.",Norman Davies ((Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta),"... #? ...

.
... now #GO @ !#:!# ;)
.

.
... |||| versus |||||
.

.
... IIII versus IIIII
.

.
... youtube.com/watch?v=4hqFPNSyMhM ;) #VVV# ;)
.

.
.
.

... ?? ;)

#R?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1402751.html",Unia bez tajemnic,"0
Collegium Minus ( Wieniawskiego 1), piątek 11 kwietnia, godz. 17-19; sobota 12 kwietnia, godz. 10-18; niedziela 13 kwietnia, godz. 10-13.30","Na jakich zasadach można podjąć pracę w państwach Unii Europejskiej? Jakie świadczenia socjalne przysługują w krajach ""piętnastki""? Jak rozpocząć studia w uczelniach na terenie tych państw? Nie tylko na te pytania znajdziecie odpowiedź na Ogólnopolskiej Konferencji ""Swoboda Przepływu osób w Unii Europejskiej"", która rozpocznie się w piątek 11 kwietnia i potrwa do 13 kwietnia. Wykłady będą się odbywały w Collegium Minus przy ul. Wieniawskiego 1. Osoby spoza Poznania zainteresowane konferencją, mogą liczyć na pomoc w zorganizowaniu noclegu. Trzeba się jednak wcześniej zgłosić pod nr tel. 829 42 14.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24171913,specjalista-od-leczenia-bolu-oxycontin-jest-bezpieczny-w.html",Specjalista od leczenia bólu: OxyContin jest bezpieczny. W Polsce mamy ścisłą kontrolę recept,"Silne opioidy, jak oxycodon, stosowane są tylko przy silnych bólach. Rozmowa z doktorem Jarosławem Woroniem, członkiem zarządu Polskiego Towarzystwa Badania Bólu.","PRZECZYTAJ REPORTAŻ DIONISIOSA STURISA: Lek przeciwbólowy OxyContin uzależnił i zabił już tysiące ludzi w USA. W Polsce jego producent wspiera akcję ""Szpital bez bólu""
W Ameryce tysiące ludzi uzależniły się od OxyContinu. Lek sprzedawany jest też w Polsce, a jego producent wspiera akcję „Szpital bez bólu”.
– Substancja zawarta w Oxycontinie to oxycodon, zsyntetyzowany przeszło sto lat temu i od tego czasu stosowany w leczeniu. Produkuje go wiele firm.
To skuteczny lek w leczeniu przewlekłego i ostrego bólu. I bezpieczny, pod warunkiem że jest prawidłowo stosowany. Producent OxyContinu zrobił bardzo wiele, by propagować w Polsce wśród lekarzy zasady leczenia bólu. A akcja „Szpital bez bólu” jest bardzo potrzebna, przede wszystkim chorym, którzy dziś w wielu miejscach niepotrzebnie cierpią. Z powodu bólu wolniej goją się rany po operacji, pacjenci mają więcej powikłań. Ból ich niszczy. Przewlekły ból to choroba, a prawo do życia bez bólu jest prawem człowieka.",kobieta w szpitalu (123RF),"Ja rozumiem, że temu panu zależy, żeby chorych nie bolało, ale jego teksty są jak żywcem wyjęte z ulotki Purdue Pharma-@@@-Większym problemem są wóda i papierosy, OxyContin prawidłowo stosowany jest dla chorych wybawieniem. Nie można wylewać dziecka z kąpielą. Zamiast niepotrzebnej paniki raczej edukacja.-@@@-""Producent OxyContinu zrobił bardzo wiele, by propagować w Polsce wśród lekarzy zasady leczenia bólu.""

Nie mam dalszych pytań.-@@@-Zanim NFZ wyłapie, że jeden pacjent zgarnął 100 recept na Oxy, to on już się nieźle dorobi :)-@@@-Efekt tej opiofobii jest taki, że gość z nowotworem mający przed sobą miesiąc życia max, nie dostaje lekarstwa choć wyje z bólu, bo ktoś sie boi ""żeby się nie uzależnił"".
Lekarstwa są do tego, żeby je używać (oczywiście uważając na efekty uboczne).
Ponadto, jakby mnie miała boleć noga przez rok, to pewnie bym popełnił samobójstwo znacznie szybciej niż umarł od opioidów.-@@@-Taaaa-@@@-Najlepsza na ból jest zupełnie nieszkodliwa marycha... tylko, że tu także panuje marychofobia wśród i lekarzy, i pacjentów, że nie wspomnę o władzy.-@@@-Pomalu- to na czym ta kontorla recept polega? W USA od paru lat lekarz wydaje recepte elektronicznie, prosto do apteki. Ja nie widzw w ogole papierka. Ida do apteki i po psrawdzeniu ze to ja, odbieram lek. Nie moge isc po to samo do 5 aptek, bo z lekarzem wybieram jedna apteke . Gdybym poszedl do innego lekarza po to samo, to raz ze system nie przepusci recepty a dwa ze ubezpieczenie posle do lekarzy odwrotnie info, ze probuje zrobic numer.
A jak to w Polsce jest ?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19389648,taka-niepozorna-taka-mala-i-taka-szybka.html","Taka niepozorna, taka mała i... taka szybka","1
Bieganie to lekarstwo na zmęczenie psychiczne, stres w pracy i inne problemy. Wigilia? Dla biegacza nie ma dni wolnych. Zorganizuję sobie trening biegowy rano, by później zdążyć ze świątecznymi potrawami.","Paweł Rzekanowski: Pobiegniesz gdzieś w Wigilię?

Andżelika Dzięgiel: Od biegania nie ma świąt i urlopu (śmiech).

Ostry reżim treningowy. Polakom święta kojarzą się z błogim odpoczynkiem, suto zastawionym stołem, atmosferą biesiady. Rodzinna wyprawa do szopki urasta do rangi prawdziwego wydarzenia.

- Poleniuchować można jedynie w trakcie roztrenowania. To około dwóch tygodni w roku.

A więc święta dla kogoś nomen omen w biegu to...

-... doskonały czas na spokojniejsze trenowanie. W końcu nie trzeba wcześnie rano wstawać przed pracą, aby wyjść na trening (śmiech). W Wigilię pobiegam rano, aby po treningu zdążyć z świątecznymi potrawami.",Andżelika Dzięgiel (MIKOŁAJ KURAS),Śliczna Pani.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18644074,byly-dyrektor-biura-krystyny-pawlowicz-jedynka-kukiza-w-radomiu.html","Wybory 2015. Były dyrektor biura Krystyny Pawłowicz ""jedynką"" Kukiza w Radomiu","10
Wybory parlamentarne 2015. Paweł Kukiz przedstawił nazwiska pierwszych trzech kandydatów do Sejmu na jego listach. W okręgu radomskim ""jedynką"" Ruchu Kukiza w wyborach do Sejmu będzie Mateusz Siepielski, były dyrektor biura posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, a obecnie wiceburmistrz dzielnicy Śródmieście w Warszawie. O pozostałych kandydatach wiadomo niewiele, a oni sami nie chcą się przedstawić.","Mateusz Siepielski, który otworzy listę ruchu Pawła Kukiza w wyborach do Sejmu w okręgu radomskim, ma 28 lat. Jest absolwentem prawa na Uniwersytecie Warszawskim. Obecnie, od grudnia ub.r., jest wiceburmistrzem dzielnicy Śródmieście w Warszawie. W urzędzie dzielnicy nadzoruje pracę wydziałów: nieruchomości, prawnego, sprzedaży lokali i zasobów lokalowych.

Do połowy 2012 r. Siepielski był dyrektorem biura posłanki Krystyny Pawłowicz z PiS, współpracował też z Fundacją Republikańską Przemysława Wiplera. Drugie miejsce na liście zajmie Paweł Maciak, a trzecie - Karolina Krawczuk. O nich wiadomo niewiele. Robert Mordak z radomskich struktur ruchu Kukiza wie tylko, że Maciak jest z Grójca, a Krawczuk - z Wolanowa.",Paweł Kukiz (Fot. Michal Łepecki / Agencja Gazeta),"Dobre... gość drze jape za jowami i jednocześnie przysyła tu spadochroniarza ze stolycy. Pełna schizofrenia.-@@@-Gość, który tak ostro reklamował JOW na ""jedynkę"" w Radomiu wstawia wiceburmistrza dzielnicy Śródmieście w Warszawie - cyrk! Co na to Ryfiński?-@@@-Kukiz miałeś niepowtarzalną szansę być KIMŚ i zrobić COŚ. To jak potraktowałeś Radom, dając nam tu samych spadochroniarzy ze wsi, to nie tylko policzek, ale i potwarz. Kukiz won!!!-@@@-Czym się to różni od ""decyzji"" w PO - dr Ewa wystawia z list radomskich niejaką Hibner, o której nikt w Radomiu nawet nie słyszał - kpiny!-@@@-Pierwsza do odstrzału !!!!!!!!!-@@@-Był towarzysz Szmaciak, teraz jest towarzysz Maciak. Tylko po co była zmiana ustroju w takim razie? Dla różnicy jednej głoski?-@@@-Odnoszę wrażenie, że politycy i działacze nie traktują poważnie wyborców z okręgu radomskiego. PO wystawiła na jedynce w Radomiu panią Hibner, byłą europoseł z tzw. Mazowsza, którą Radom interesował jak zeszłoroczny śnieg. Nie przypominam sobie, by Pani Hibner podejmowała jakiekolwiek działania dotyczące subregionu radomskiego, mimo że istniały ku temu powody. Co więcej, ta osoba praktycznie nie funkcjonowała w życiu publicznym Radomia i regionu. Teraz Paweł Kukiz daje kolejny policzek w twarz Radomianom. O ironio, człowiek, który walczy o JOW-y wystawia na jedynce ""spadochroniarza"" ze stolycy, bo nie potrafił przekonać do siebie nikogo z rozpoznawalnych osób z Radomia. Wstyd! W pamięci mam wybory do europarlamentu w 2014 r., gdzie z czwartego miejsca na liście wszedł Zbigniew Kuźmiuk, pokonując innych kandydatów, w tym mocną jedynkę lansowaną przez prezesa Kaczyńskiego - Wojciecha Jasińskiego. Mam nadzieję na zdrowy rozsądek Radomian. Mam nadzieję, że nie będą głosować na jedynki-spadochroniarzy. Historia pamięta przypadki spadochroniarzy, i wiadomo, że ci ludzie nigdy nie czuli więzi z regionem i jego mieszkańcami, a ich obietnice wyborcze np. uniwersytet w przypadku Tomasza Nałęcza, czy tor F1 w przypadku Armanda Ryfińskiego, po roku kadencji były szybko wyciszane, a sami już posłowie, starali się unikać tych tematów.-@@@-jak szczeka pies Pawła K: jow, jow...tak miało być?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,998511.html",Weneckie banery,"0
Przez 10 dni można będzie w krakowie oglądać wystawę, która dotąd prezentowana była tylko na biennale w Wenecji","Banery z pracami współczesnych artystów i wierszami, pokazywane dotychczas tylko na biennale weneckim, będzie można już od piątku oglądać w Krakowie.

Na ponad stu dwustronnych banerach umieszczono obrazy, fotografie, rysunki, grafiki i słowa. Ze współczesną rzeczywistością zmierzyli się twórcy z całego świata, przygotowując dzieła specjalnie na wenecki pokaz, a wśród nich poeci, malarze i filmowcy, moralizatorzy i skandaliści - mniej i bardziej znani. Krakowianie obejrzą więc m.in. dzieła Włocha Piera Paolo Pasoliniego, Allena Ginsberga z USA, Stefana Beckera z Niemiec, Olega Lyshehy z Ukrainy, Amerykanina Dennisa Oppenheima, Richarda Thomasa z Australii i Tamar Raban z Izraela. Wśród uczestników międzynarodowego projektu nie zabraknie Polaków. W biennale w Wenecji wzięli udział: : Małgorzata Borek, Tadeusz Piechura, Antoni Starczewski, Adam Klimczak, Tomasz Matuszak i Maria Waśko. Ich prace także zobaczymy w Krakowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16398472,Czy_prokuratura_wycofa_sie_z_zarzutow_za_wywoz_helmow.html",Czy prokuratura wycofa się z zarzutów za wywóz hełmów i kamizelek dla walczących Ukraińców?,"2
Zamojska prokuratura zarzuciła naruszenie prawa Ukraińcowi Olegowi I., który przez granicę w Zosinie próbował przewieźć kamizelki kuloodporne i hełmy dla żołnierzy walczących z prorosyjskimi separatystami. Jak się dowiaduje nieoficjalnie ?Wyborcza?, dziś ma jednak umorzyć sprawę.","Sytuacja na Ukrainie jest napięta. Najgorzej jest na wschodzie kraju. W walkach ciągle giną i odnoszą obrażenia nie tylko żołnierze, ale też cywile.

Właśnie dlatego od kilku miesięcy organizacje obywatelskie, fundacje, ale też zwykli obywatele starają się pomóc ukraińskim żołnierzom, wolontariuszom, niezależnym obserwatorom czy dziennikarzom, przewożąc z Polski m.in. hełmy czy kamizelki kuloodporne. Pisaliśmy w ""Wyborczej"", jak zwykli Ukraińcy organizowali się w przygranicznych miejscowościach, przyjeżdżali na przejścia i jak tzw. mrówki, przenosiły po jednym hełmie i kamizelce, na co polskie prawo pozwala. Jedna ""mrówka"" może zrobić wiele kursów dziennie.","Fundacja Otwarty Dialog dostarczała na Ukrainę sprzęt, który chronił życie dzienniakrzy, obserwatorów i żołnierzy (Fot. Fundacja Otwarty Dialog)","""Poza tym te zarzuty sprawiają, że Ukraińcy czują się zdradzeni. Polska przecież pomagała na początku konfliktu, a teraz ludzie mają takie odczucie, że się od Ukraińców odwraca."" Ale świnki wolą z Białorusi to może i hełmy i kamizelki też sobie od Łukaszenki kupią-@@@-Publikowanie w gazetach zdjęć paczek z uzbrojeniem i wyposażeniem, z adresem Zofii Lebid w Czortkowie ma ułatwić jej odszukanie i zabicie, czy właściwie co?"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2037518.html",Odpust w parafii świętego Wojciecha,0,"Kolorowe stragany na placu świętego Wojciecha to nieodłączny element odpustu odbywającego się w parafii w dniu imienin jej patrona. - To szczególny dzień dla parafii. Tego dnia wierni mają możliwość otrzymania odpustu zupełnego - mówi ks. Dariusz Gącik, rzecznik kurii diecezjalnej. Parafia św. Wojciecha jest jedną z najstarszych w Kielcach. Pierwotny kościół parafialny modrzewiowy ufundował książę Władysław Herman na przełomie XI i XII w. Św. Wojciech w 1962 roku został przez papieża Jana XXIII ustanowiony głównym Patronem Polski, razem z Najświętszą Maryją Panną Królową Polski i św. Stanisławem Biskupem Męczennikiem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24848211,kobiety-opowiedza-o-tym-co-jest-wazne-zapraszamy-do-hali-expo.html","Kobiety opowiedzą o tym, co jest ważne. Zapraszamy do Hali Expo w Łodzi","Już 8 czerwca w Hali Expo odbędzie się spotkanie z wyjątkowymi kobietami. Będą z nami m.in. Hanna Zdanowska, Małgorzata Kalicińska, Irena Santor i Małgorzata Foremniak.","„Kobiety wiedzą, co robią” to wędrująca po całej Polsce akcja „Gazety Wyborczej"", „Wysokich Obcasów"", „Wysokich Obcasów Praca” i Instytutu Dobrego Życia.
Podczas warsztatów kobiety rozmawiają o tym, co w życiu ważne, wymieniają się doświadczeniami i radami o tym, jak dobrze żyć, jak dbać o siebie i otoczenie. 8 czerwca znowu widzimy się w łódzkiej Hali Expo przy ul. Politechniki 4.
Przez cały dzień rozmawiać będziemy o sprawach istotnych, relaksować się przy jodze i ćwiczyć sposoby dbania o siebie na warsztatach. Zaplanowaliśmy trzy panele dyskusyjne.
Towarzyszyć nam będą artystki, działaczki, ekspertki i badaczki z całego kraju, m.in. prezydent Łodzi Hanna Zdanowska, pisarka Małgorzata Kalicińska, aktorka Małgorzata Foremniak, piosenkarka Irena Santor czy dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska.
Zapraszamy!
Wstęp jest bezpłatny, ale obowiązuje rejestracja.",Karolina Korwin Piotrowska (Fot. Instagram @karolinakp),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8845136,Podroze_kulinarne__Norwegia_od_kuchni__Takk_for_mat_.html",Podróże kulinarne: Norwegia od kuchni. Takk for mat!,"0
Symbole kuchni tego kraju to baranina duszona w kapuście i pieczeń z renifera. Od niepamiętnych czasów jadłospis uzupełniają borówki, miody leśne, żurawina, dzikie maliny i grzyby. Posiłki trwają nieraz bardzo długo...","Na stole pojawiają się: chleb, masło, ser, dżem, ciasto. Obok pieczywa kupowanego w sklepie na prowincji jada się domowe wyroby, których tradycja sięga pierwszej połowy XVII w. Owsiane chlebki, bułeczki drożdżowe z kminkiem, kilka rodzajów pieczywa chrupkiego, cieniutkie podpłomyki wielkości naleśnika i hjemmelaget stomp - kawał upieczonego na blasze ciasta. Posmarowany smalcem, serem, dżemem lub czekoladą składany jest trzykrotnie. Taki pulchny, nadziany trójkąt (12x22x22 cm) starcza na niezły posiłek.",Wiejskie pieczywo chrupkie (Fot. Wiesław Karliński),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25517247,kibice-lecha-poznan-z-niepelnosprawnosciami-dostali-wagon-na.html",Kibice Lecha Poznań z niepełnosprawnościami dostali wagon na mecz we Wrocławiu. Nie mogli pojechać,"Do tej pory kibice Lecha Poznań z niepełnosprawnościami jeździli na jego wyjazdowe mecze w takich wagonach, jak wszyscy inni - bez usprawnień. Na sobotni mecz we Wrocławiu miał być pierwszy raz podstawiony wagon specjalny. Okazało się jednak, że nie ma po co jechać.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wojewoda dolnośląski zamknął stadion we Wrocławiu na mecz z Lechem Poznań (kara może zostać wydłużona jeszcze na wiosnę) za użycie pirotechniki podczas poprzedniego meczu z Legią Warszawa. Kibice Śląska nie mogli zobaczyć spotkania z Kolejorzem, ale równocześnie nie mogli go zobaczyć także kibice Lecha. Ich zakaz objął rykoszetem.
To o tyle istotne, że akurat na ten mecz miał być po raz pierwszy podstawiony wagon przystosowany do transportu osób z niepełnosprawnościami. Załatwiło go Stowarzyszenie Kibiców Kolejorz. Do tej pory tacy kibice jeździli już na mecze Kolejorza, ale na takich samych zasadach, jak inni. A zatem musieli się dostać np. na wózku do normalnego wagonu PKP. ",Utrudnienia na trasie Poznań-Szczecin. Pociąg potrącił jelenia (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"https://wyborcza.pl/7,82983,24388717,mozna-z-nami-rozmawiac-poki-jeszcze-zyjemy-jaskowiak-zarzuca.html","""Można z nami rozmawiać, póki jeszcze żyjemy"". Jaśkowiak zarzuca prezydentowi i premierowi hipokryzję","Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z Jackiem Jaśkowiakiem, prezydentem Poznania.","Justyna Dobrosz-Oracz: Panie prezydencie, dalej trenuje pan boks?
Jacek Jaśkowiak: Tak, regularnie.
Teraz intensywniej czy nie?
- Cały czas intensywnie. Raz, że to jest moja pasja, od ponad 40 lat uprawiam intensywnie sport. Teraz kilka godzin w tygodniu i w kontekście tego, co się wydarzyło, oczywiście też zadawałem sobie pytania. Czy gdyby to zdarzenie miało miejsce w Poznaniu, czybym się dzięki temu wybronił, czy jednak ten rezultat byłby inny.
I do jakich wniosków pan doszedł?",,"Bardzo dziekuje Panie pPrezydencie za nazwanie rzeczy po imieniu.-@@@-Rzeczy należy nazywać po imieniu. Nie kluczyć, nie kręcić a mówić: ""tak,tak - nie,nie"". Nie zakłamywać rzeczywistości i reagować natychmiast na wszelkie kłamstwa, matactwa i słowa nienawiści. Nie milczeć a krzyczeć, gdy wymiar ""sprawiedliwości"" zamyka oczy na jawne bezprawie, wspierane przez PIS. Dość!-@@@-Panie Prezydencie Jaśkowiak. Jest Pan podziwiany i szanowany przez wielu Polaków.
Wielkopolska daje przykład w wielu dziedzinach całej Polsce. Teraz i w przeszłości.
Ma pan ogromny potencjał. Proszę sięgnąć do zasobów Polaków - po NOPRMALNOŚĆ.-@@@-tak to należy nazwać, dziękuję Panu Prezydentowi, Poznań ma szczęścia mając takiego Prezydenta-@@@-#muremzaJaśkowiakiem-@@@-Ogłośmy bojkot TVP Szczujni w Polsce. Nikt nikogo nie zmusi do oglądania tych ""zdradzieckich mord"".-@@@-Czyli panstwo papierowe.-@@@-Żadna opcja obecnej ""klasy politycznej"" nie budzi mojej sympatii.
Rozmontowali kraj. Zajmują się tylko sobą.

Takie przypadki jak Casa, Smoleńsk, Koszalin czy teraz Gdańsk świadczą że nasze państwo nie funkcjonuje.

Budzą się po szkodzie, latają teraz i sprawdzają ile to tych roomów nie takich, że firma ochroniarska na papierze.
A gdzie stale działające procedury, rozwiązania systemowe.

A teraz jak przyjdzie gwałtowna odwilż w górach, to Ci nad rzekami znowu potopieni. Brygady saperów zmniejszyli do poziomu pułków. Do tego jeszcze w co wyposażonych.

Młodzieży z WOT nikt normalny tam nie skieruje bo się jeszcze potopią. ==> Szkoda tylko że - moim zdaniem - Ich zapał jest marnotrawiony.

BIEDNI RODACY"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20032011,lek-na-zaburzenia-erekcji-bez-recepty.html",Lek na zaburzenia erekcji bez recepty. Lada dzień,"64
Lada dzień do polskich aptek trafi pierwszy w Europie dostępny bez recepty lek na zaburzenia erekcji zawierający sildenafil, czyli odpowiednik viagry.","- To będzie uderzenie w czarny rynek, na którym roi się od podróbek - mówi prof. Zbigniew Lew--Starowicz, krajowy konsultant w dziedzinie seksuologii.

Oryginalna viagra jest w Polsce w sprzedaży od 1998 r. Później pojawiły się jej zamienniki. Łącznie preparatów zawierających sildenafil jest na rynku 19. Niezależnie od dawki - 100, 50 lub 25 mg - wszystkie są tylko na receptę. Lek wywołuje w warunkach podniecenia seksualnego zwiększenie dopływu krwi do prącia.

Problem w tym, że wielu mężczyzn, którzy mają zaburzenia erekcji albo którym się wydaje, że sildenafil wzmoże ich potencję, wstydzi się iść do lekarza i prosić o receptę. Z tego powodu kwitnie pokątny handel.",Wspomagająca potencję Viagra będzie dostępna bez recepty (123RF),"DUPA DUDA JEST NOS-PA BEZ RECEPTY W POLSCE ALE MAX NIE FORTE TO JEST CHORE DEMOKRACJA DUPA JA NAJWIECEJ LEKOW BEZ RECEPTY POWINO BYC W POLSCE DOSTEPNE A PAPIEROSY TEZ SZKODZOM GORZEJ JA LEKI-@@@-Ja tam jestem zadowolony, maxon biorę raz na jakiś czas i zawsze działa dobrze. Skutków ubocznych nie miałem żadnych. Cieszę się, że można go kupić bez recepty w aptece, bo czasami każdy facet ma problem z erekcją, a wcale nie musi od razu biec z tym do seksuologa, jakby nie wiadomo co się działo.-@@@-Ej tam, nie straszcie tak tymi Indiami, gdzie produkują generyki. Co innego produkcja i wprowadzanie do obrotu /także z Indii/ podróbek, a co innego np. Goagra z apteki w Indiach, która jest taka sama jak Viagra, za to kosztuje grosze.-@@@-Viagra bez recepty ? W PISlandzie -Zdrowaśka !-@@@-Brutalna prawda jest taka, że od każdej chemii lepiej działa młody wiek chętnej, zdrowej partnerki. To też chemia ale przez nos - naturalne feromony i otwartość.-@@@-Maxon Active 30 PLN za dwie tabletki - sprzedają już wysyłkowo apteki ...-@@@-jeżeli są w aptece to episkopat przetestował i nie było przeciwwskazan i skutkow ubocznych --typu wypadanie włosow -bo są łysi tycia --bo są opasli i takich tam rożnych typu-- nudnosci sraczka ---co się nie robi dla nauki .-@@@-To dodatek PiS do 500+. Teraz kazdy dostanie juz 500zl.. :) Wspolczuje Polkom.. :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3021968.html",Nie wymigasz się od zapłacenia mandatu za wykroczenie drogowe w krajach UE,"0
Przekroczyłeś prędkość, jadąc samochodem przez Szwajcarię? Jeśli ten ?wyczyn"" zarejestrował fotoradar, na pewno ci się nie upiecze. Do kieleckiej prokuratury okręgowej z całej Europy zaczynają napływać wnioski o ukaranie łamiących przepisy drogowe kierowców z naszego regionu. - To zasługa lepszej współpracy organów wymiaru sprawiedliwości po naszym wejściu do Unii Europejskiej - mówi Bogdan Karp, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach.","Dla pewnego kierowcy z Sandomierza, który niedawno odwiedził Szwajcarię, mamy niedobrą wiadomość. Kieleccy prokuratorzy właśnie dostali od szwajcarskiej policji doskonałej jakości zdjęcie przedstawiające mieszkańca tego miasta, który jadąc swoim samochodem znacznie przekroczył prędkość. Do fotografii dołączony jest opis wykroczenia i suma, jaką kierowca powinien zapłacić. Takie opracowania napływają już do Kielc z całej Europy.

- Współpraca europejskich organów ścigania wyraźnie się poprawiła - mówi prokurator Bogdan Karp, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Dodaje, że na zmianę relacji w stosunku do Polski wpływ miało nasze wstąpienie do Unii Europejskiej. - Przez kraje niezrzeszone we wspólnocie traktowani jesteśmy jako poważny, odpowiedzialny partner - podkreśla.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25569509,76-proc-glosow-na-zastepce-wadima-tyszkiewicza-nowosolanie.html","76 proc. głosów na zastępcę Wadima Tyszkiewicza. ""Nowosolanie wybrali. PiS poniósł sromotną klęskę""","Jacek Milewski, wieloletni zastępca Wadima Tyszkiewicza, został prezydentem Nowej Soli. W niedzielnych wyborach zdobył ponad 76 proc. głosów.","Przez ostatnie 17 lat Nową Solą rządził Wadim Tyszkiewicz, jeden z bardziej znanych polskich samorządowców. Jesienią ub.r. wygrał wybory do Senatu pod niezależnym szyldem i stąd przedterminowe wybory prezydenta w 40 tys. mieście w woj. lubuskim.
Tyszkiewicz wsparł w wyborach Jacka Milewskiego, wieloletniego swojego następcę. - Siła sztafety - brzmiało hasło 54-letniego Milewskiego.
W niedzielę, 5 stycznia zagłosowało na niego 8 tys. nowosolan, czyli aż 76,8 proc. W Nowej Soli mogło głosować 30 tys. mieszkańców. W niedzielę frekwencja wyniosła 36 proc.
- Wspólnie z Moimi Samorządowymi Przyjaciółmi wygraliśmy wybory. Dziękuję. Zawsze wiedziałem, że tak jak dla mnie, tak dla zdecydowanej większości Nowosolan Nasze Miasto jest najważniejsze. Czapki z głów - skomentował Milewski swoje zwycięstwo na Fb.
- Nowosolanie wybrali. PiS poniósł sromotną klęskę. Mamy prezydenta - nie krył satysfakcji senator Tyszkiewicz. - Nowa Sól pokazała Polsce, że rozum jest ważniejszy od polityki. P.S. Gliwice też górą. Tak jak w Nowej Soli. Brawo.
Nowy prezydent Nowej Soli ma 54 lata, urodził się 14 października 1965 r. w Warszawie. Ukończył LO im. Krzysztofa Kamila Baczyńskiego w Nowej Soli. Studia na Politechnice Wrocławskiej na wydziale budownictwa lądowego. Zanim trafił do samorządu, prowadził własną firmę. Prywatnie wielki kibic siatkówki.
Drugie miejsce w wyborach zdobył kandydat PiS Przemysław Ficner - 15,3 proc. (startował z komitetu Sprawiedliwa Nowa Sól), trzecie Mirosław Olejniczak z PSL i Koalicji Polskiej - 6 proc. Czwarte i ostatnie miejsce zajął Robert Paluch, były wicewojewoda i sekretarz lubuskiego PiS. To prawdziwa klęska byłego wpływowego polityka PiS. Zdobył zaledwie 2 proc. głosów. Paluch obiecywał w kampanii budowę prawie 40-piętrowej Solan Tower i szybkie pociągi do Wiednia. Swój komitet nazwał Miasto Naszych Marzeń.","Plakat wyborczy Jacka Milewskiego i Wadima Tyszkiewicza, Nowa Sól, styczeń 2020 (Arch. prywatne)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24839825,prad-dla-bydgoszczy-drozszy-az-o-77-proc-niz-przed-rokiem.html",Prąd dla Bydgoszczy droższy aż o 77 proc. niż przed rokiem. A co obiecał premier?,"Bydgoszcz podpisała umowę na dostawy prądu. Wyda aż o 77 proc. więcej niż przed rokiem, ale i tak jest zadowolona, bo niektóre samorządy zapłacą jeszcze więcej. Prezydent Rafał Bruski czeka na dotrzymanie obietnicy przez premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział, że ceny prądu, także dla samorządów, nie wzrosną.","Bydgoszcz, co roku organizuje przetarg na hurtowe dostawy prądu. Miasto stworzyło grupę zakupową, w której skład wchodzi 21 instytucji: okoliczne gminy, uczelnie, kilka miejskich spółek. Wszystko po to, by było taniej. W przetargu do miasta wpłynęła jedna oferta, w poniedziałek doszło do podpisania umowy z państwową spółką, Eneą. Teraz miasto za prąd w budynkach płaci za prąd 256,77 zł brutto za megawatogodzinę. Od 30 czerwca cena wyniesie 454 zł/MWh. To wzrost aż o 77 proc. Cena za prąd do oświetlanie ulicznego wzrośnie z 231 zł do 401. – A to i tak najniższa cena na rynku – mówi Tomasz Bońdos, koordynator zespołu ds. zarządzania energią w bydgoskim ratuszu.",Mateusz Morawiecki (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Pinokio-morawiecki co ryj otworzy to kłamie ... , branie na poważnie słów tego palanta świadczy tylko o głupocie osób go popierających ........ . Jak to jest możliwe by premier kraju kłamał w oczy i nie ponośił konsekwencji.... , cała polska słyszała że ceny energii nie wzrosną ....... , ale jak widać 500+ potrafi z mózgu zrobić bezmyślną galaretę .............-@@@-Mateuszek Kłamczuszek-@@@-Ale on mówił o dystrybucji którą jeszcze reguluje z uwagi na monopole URE. A energia jest sprzedawana na wolnym rynku wiec nie wiem jaki problem.-@@@-Pinokio, jakiego od lat w kraju nie mieliśmy!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22436955,radni-pis-opozniaja-odlot-bedzie-drugi-przetarg-na-krywlany.html",Radni PiS opóźniają odlot. Będzie drugi przetarg na Krywlany,"Choć są za budową pasa startowego na Krywlanach, nie chcą go budować za wszelką cenę. W środę (27.09) wieczorem powiedzieli ""nie"" zwiększeniu wydatków na tę inwestycję. Radni PiS sugerują też głębsze sięgniecie do kieszeni marszałka.","Krywlany ostatecznie podzieliły radę miasta. Po jednej stronie stanęła grupa polityków PiS. Po drugiej – reszta radnych. A że zwolennicy prezesa Jarosława Kaczyńskiego w białostockiej radzie mają większość, los Krywlan został przez nich przesądzony. Zamiast rozstrzygnięcia przetargu na budowę pasa startowego, w którym otwarto koperty i poznano oferty, będzie ogłaszany nowy przetarg.
PiS ucina dyskusję o lotnisku. Radni chcą czasu
Radni PiS nie zgodzili się, by dołożyć do inwestycji dodatkowe 8 mln zł. Okazało się bowiem, że najtańsza z ofert to 44 mln zł (miasto ma na ten cel o 16 mln zł mniej, ale połowę tej kwoty zadeklarowali już radni wojewódzcy). Nic z tego.
Kilkugodzinną debatę, jaka miała miejsce w środę wieczorem można podsumować krótko. Miasto ma ogłosić nowy przetarg. Zdaniem radnych PiS prezydent powinien też rozmawiać z marszałkiem, by ten sfinansował Krywlany w połowie.
Więcej o inwestycji na Krywlanach w piątkowym magazynie „Wyborczej”",Sesja rady miejskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"i dobrze, zbudujmy za tę kasę kilka następnych kościołów !
po co śledziom lotnisko ? niech dalej żyją na europejskim zadupiu-@@@-i dobrze, zbydujmy za tę kasę kilka nasy\tępnych kościołów !
po co śledziom lotnisko ? niech dależ zyją na zadupiu-@@@-i dobrze, zbydujmy za tę kasę kilka następnych kościołów !
po co śledziom lotnisko ? niech dależ zyją na zadupiu"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22577845,ewa-kopacz-ktos-dobrze-znany-w-naszym-regionie-przebiera-nogami.html","Ewa Kopacz: ktoś dobrze znany w naszym regionie przebiera nogami, by być w rządzie","Rekonstrukcja rządu to temat zastępczy. Spekulacje mają odciągnąć naszą uwagę od rzeczywistych problemów - mówi Ewa Kopacz. Nie wyklucza, że w nowym rządzie znajdzie się parlamentarzysta reprezentujący Radom","Ewa Kopacz podzieliła się z dziennikarzami swoimi przypuszczeniami, co do składu rządu po rekonstrukcji. Już w pierwszym zdaniu zaznaczyła jednak, że to temat zastępczy.
– Osoba, którą oburzały spekulacje na temat rekonstrukcji rządu, nagle sama wystąpiła w TVN24 i powiedziała, że rekonstrukcja dokona się za kilkanaście dni, czym poniekąd zmusiła nas do tego, by spekulacje czynić. Mają one przykryć to, co teraz jest wielkim kłopotem rządzących, czyli protest lekarzy rezydentów, którzy domagają się nie tylko podwyżek dla siebie, ale większych nakładów na ochronę zdrowia, występują w interesie nas wszystkich – powiedziała była premier. Zaznaczyła, że nie będzie to autorska rekonstrukcja.",Fot.Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18602854,dlaczego-sluchamy-gdy-ksieza-plota-klaus-bachmann.html","Dlaczego słuchamy, gdy księża plotą [KLAUS BACHMANN]","11
Po kilku tygodniach za granicą i Polska wydaje mi się jak nowa. Jest nowy prezydent, będzie nowa, zupełnie nowa polityka zagraniczna, nowe wybory, nowy rząd. Wszystko będzie nowe, nawet ruiny, które stare rządy pozostawiły po sobie. Będą też nowe stosunki z Kościołem, który będzie nami rządził zamiast rządu.","To akurat nie jest do końca nowe, ale - jak zdążyłem się dowiedzieć z postów od kilku znajomych na Facebooku - za to groźne.

I to mnie zastanawia. I to bardzo mocno. Bo nigdy wcześniej Kościół katolicki (o innym nawet najbardziej zagorzali ateiści i krytycy Kościoła nie mówią) nie był tak krytykowany jak obecnie, nigdy wcześniej tylu wiernych nie tracił i nigdy wcześniej nie był tak na świeczniku jak obecnie.

Nigdy też nie starał się tak usilnie, aby do siebie zrazić coraz szersze kręgi społeczeństwa.",,"""Dlaczego słuchamy, gdy księża plotą"" Z tego samego powodu dla którego czytamy Gazetę Wyborczą gdy jej redaktorzy piszą głupoty i przekłamują w artykułach rzeczywistość aby podkoloryzować ją dla własnych potrzeb ideologicznych. To tak w skrócie. Szkoda mojego czasu aby udowadniać że ściemnianie księży niczym nie różni się od ściemniania w Gazecie Wyborczej. Miłego weekendu :)-@@@-""Inaczej mówiąc: szanse są nikłe, że katolicki duchowny będzie wiedział o stosunkach damsko-męskich, wychowaniu dzieci albo o seksie więcej niż przeciętna osoba świecka, która w tym temacie posiada jakieś doświadczenie życiowe i nie musi tego ukrywać."" Inaczej mówiąc KLAUS BACHMANN nie pójdzie leczyć syfilisu do lekarza który nigdy syfilisu nie miał, bo skąd taki lekarz może cokolwiek wiedzieć o syfilisie skoro go nie miał.-@@@-Panie Bachmann - ja Pana szanuję, bo Pan wykształcony człek i na świecie się zna. Ale Pan w większości swoich felietonów tworzy takie banały, że to jest nie do wytrzymania: tutaj niby szok, tam ekstrapolacja, a każdą myśl z powyższego tekstu już i tak znam. Kończy się lektura Pańskiego felietonu i niby wiem, o czym był, ale napisany został tak, że już zdążyłem o nim zapomnieć.-@@@-Dzisiaj w Gazecie dzień jak co dzień :) Klaus Bachmann, Samuel N. :) Nie wiedzieć czemu usunięto komentarze pod artykułem o Samuelu a pod artykułem o Klausie jeszcze nie :) Aha gdy się krytykuje jednych to jest rasizm, dyskryminacja i obraza a po Kościele można jechać na całego :) Dlatego jedne artykuły w Gazecie Wyborczej komentować można a inne nie. Mi tam wszystko jedno. Jestem tolerancyjny i złego słowa nie powiem :) Ci o których pisać nie wolno to bardzo porządni i sympatyczni ludzie ... i nawet dzień dobry odpowiedzą jak im się człowiek ukłoni w pas :) Nie chcę się czepiać ale nietolerancja na tym portalu panuje jak diabli :)-@@@-skoro kosciol zabiera nam z kieszeni rok w rok wiele miliardów złotych to mamy prawo słuchac krytycznie na co te pieniadze ida?-@@@-Pan redaktor zapewne pochodzi z protestanckiej rodziny, więc zapewne nie rozumie pewnych katolickich niuansów. Spieszę więc wyjaśnić, że jeszcze nie tak dawno biskupi Kościoła Katolickiego uważani byli za nieomal świętych. Gdy podczas Insurekcji Tadeusz Kościuszko zaczął rozliczać i ostro karać katolickich duchownych, którzy dopuścili się zdrady (np. wzięli udział w Konfederacji Targowickiej), papież zagroził mu ekskomuniką, a oni sami, pytani, co mają na swoją obronę, odpowiadali, że ""osoba biskupa święta jest i nietykalna"". Jeszcze w XIX w. obowiązywał przecież dekret o nieomylności papieża. Niestety, w polskiej mentalności pokutują jeszcze echa tamtych czasów, a proboszcz i biskup to osoby nieomal święte.-@@@-Ci nowi będą budowali od razu nowe gruzy.-@@@-Dziś nie różnimy się od się księży tym czym kiedyś. Dziś wszyscy umiemy czytać i mamy dostęp do wszelakich publikacji, zatem edukacja księży oparta o jednorodny typ lektur i wyobraźni ograniczanej nie imponuje i nie budzi poszanowania... Ale mogą wybrać drogę skromności, itp i świecić przykładem. Ale pewnie nie będzie się chciało...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8939892,Kto_nie_chcial_lidera_.html",Kto nie chciał lidera?,"0
Według szefowej MAK Tatiany Anodiny to Polska zrezygnowała z rosyjskiego nawigatora w Tu-154. Tymczasem to Rosjanie nie odpowiedzieli na naszą prośbę o przysłanie nawigatora do Warszawy","- Z lidera zrezygnowała strona polska - powtarzała Anodina na wczorajszej konferencji w Moskwie. W ten sposób odpierała zarzuty, że brak nawigatora (nazywanego ""liderem"") przyczynił się do wypadku.

W myśl rosyjskiej procedury, gdy obcy samolot ląduje na wojskowym lotnisku w Rosji, w kabinie pilotów niezbędny jest rosyjski nawigator. Siewiernyj pod Smoleńskiem to lotnisko wojskowe. Lider zna obowiązujące tam procedury, parametry lotniska, ma aktualne mapy. Podczas lądowania ma za zadanie pomagać polskiej załodze. Prowadzi m.in. korespondencję z wieżą, tłumaczy komendy.","Tu-154 na Okęciu przed odlotem do Smoleńska, 10 kwietnia, godz. 7.23 (Fot. Andrzej Samborski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15706950,Rozwodnicy.html",Rozwodnicy,"0
Kościół mój stoi dzisiaj przed ważnym wyborem duszpasterskim: czy wzorem innych wspólnot chrześcijańskich niektórych ""rozwodników"" przyjmować jednak do komunii?","Na promocji swojej pasjonującej książki autobiograficznej pt. ''Róża'' europosłanka Róża Thun wyznała, że wychodziła za mąż z założeniem, że będzie to związek do końca życia. Ślubowała przecież mężowi wierność, czego świadkiem był Bóg. Otóż ja wtedy ucieszyłem się takimi mocnymi słowami, których dzisiaj mało, ale powiedziałem, że autorka ma wraz z małżonkiem szczęście: oboje trafili nawzajem na ludzi niezwykłych. Nie każdemu bywa to dane.

Kościół mój stoi dzisiaj przed ważnym wyborem duszpasterskim: czy wzorem innych wspólnot chrześcijańskich niektórych ""rozwodników"" przyjmować jednak do komunii? Nie byłoby to uleganie ""duchowi czasu"", ponieważ Wschód chrześcijański zawsze dopuszczał w tej sprawie wyjątki. A zresztą Kościół rzymskokatolicki otwiera czasem furtki: stwierdzanie nieważności małżeństwa jest bowiem czymś podobnym, choć na sposób denerwująco prawniczy, bo też prawo rzymskie kształtuje tu sposób katolickiego myślenia. Zdecydowanym zwolennikiem zmiany jest tutaj kardynał niemiecki Walter Kasper.",Fot. Tomasz Fritz/Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21882648,wspolny-bilet-dla-wojewodztwa-sa-pieniadze-na-pilotaz-w-pieciu.html",Wspólny bilet dla województwa. Są pieniądze na pilotaż w czterech miastach,"Sześć milionów złotych - tyle wynosi pierwsza dotacja dla ""wspólnego biletu"" w województwie pomorskim. Inicjatorzy chcieliby skoordynować system ze wspólnym biletem kolejowym, który planuje Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa. - Niestety, resort nie chce wejść z nami w taką relację - mówi Ryszard Świlski, wicemarszałek województwa.","Oficjalnie prace nad systemem rozpoczęły się w styczniu, gdy marszałek województwa, przedstawiciele samorządów i przewoźników podpisali list intencyjny. Nie będzie to jednak od lat wyczekiwane ujednolicenie taryf i cen biletów, a elektroniczny system płatności. System pozwoli podróżnym na jednolite płacenie za przejazd, bez względu na organizatora przewozów i przewoźnika. Jak? Za pomocą smartfona, zbliżeniowej karty płatniczej lub innego nośnika – np. karty miejskiej. Pasażer nie będzie martwił się o rodzaj taryfy i biletu, a za całą podróż system wystawi jedną opłatę.",System obejmie też pociągi PKM (JAN RUSEK),"To jest jakaś chora proteza, nie wspólny bilet. O co tu chodzi, dlaczego media lokalne wkładają głowę w piasek i nie rozkręcą wielkiej medialnej akcji na rzecz prawdziwego, wspólnego biletu?!-@@@-Są gotowe genialnie działające systemy . Może za ułamek z tych 6 milionów przejechać się do Lizbony i zobaczyć jak działa system idealny. Jeden bilet wielokrotnego doładowania na cały system transportu (tramwaje, autobusy, metro, kolej podmiejska, promy i wiele innych miejsc). Za 6 milionów to taki system można kupić a nie studiować ale rozumiem - korupcja górą - ktoś MUSI zarobić !!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9899805,Paraliz_w_TVP.html",Paraliż w TVP,"0
KRRiT nie była w stanie wybrać nowego członka rady nadzorczej TVP. To kolejny argument za jej rozwiązaniem. Sęk w tym, że to nie pomoże rozwiązać problemów mediów publicznych. Będzie nowa Krajowa Rada, a problemy zostaną te same","Bo nowa Krajowa Rada będzie musiała - jak obecna - borykać się ze swoim upartyjnieniem. To wynika wprost z ustawy: to politycy wybierają jej skład i nie potrafią (raczej: nie chcą!) oderwać się od swoich partyjnych interesów. Nie pomogła nawet nowa ustawa medialna, która pozwala wybrać do rad nadzorczych tylko tych, którzy mają rekomendacje wyższych uczelni. Jak widać, albo profesorowie są tak upolitycznieni albo partie tak przekonujące, że rekomendacje naukowców dostali w większości ci sami, którzy już mediami publicznymi rządzili, a raczej je psuli. Po prostu ten mechanizm odsiewu polityków od ekspertów nie zadziałał. Trzeba wymyślić nowy. Dopóki go nie będzie, nie ma znaczenia, czy posady w TVP i Polskim Radiu rozdaje ta Krajowa Rada czy inna.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24392871,komunikacja-w-lodzi-oceniona-na-trojke-co-zrobi-zdit-aby-poprawic.html",Łodzianie narzekają na spóźnienia MPK Łódź. ZDiT: Musimy nad tym popracować [ROZMOWA],"Wiosną miasto poprosiło pasażerów MPK Łódź o ocenę zmian w siatce łódzkiej komunikacji miejskiej. Znamy wyniki. Teraz pytamy Macieja Sobieraja, zastępcę dyrektora Zarządu Dróg i Transportu, czy opinie łodzian będą wzięte pod uwagę.","Dwa lata temu wywrócono siatkę komunikacji miejskiej do góry nogami. Postawiono na przesiadki, zamiast na bezpośrednie połączenia. Rok później ZDiT wprowadził spore korekty, m.in. autobusy 57 wróciły na starą trasę. Czekają nas kolejne zmiany w komunikacji miejskiej, czy raczej korekty?
Maciej Sobieraj: Korekty tak, ale nie duże zmiany. W badaniu internetowym chcieliśmy sprawdzić, jak jest odbierana korekta, którą wprowadziliśmy w lutym 2018 r. Wyniki wykazały, że zostały ocenione „średnio” (41,1 proc.) lub „dobrze” (31,8 proc.). Utrzymujemy to, co wprowadziliśmy, ale też patrzymy na uwagi, które się pojawiły.",TOMASZ STAŃCZAK,"facet mnie załamał: ""może jak zbudują tunel, to spadnie ruch samochodów i buspasy nie będą potrzebne"".? Czyli co - czekamy bezczynnie kilka lat i pozwalamy na dalsze grzęźnięcie autobusów w korkach?! Przecież to można rozwiązać natychmiast - np. oddanie wyremontowanej Jaracza jest ku temu świetną okazją. Przecież także, a może przede wszystkim, polityka ZDiT kształtuje postawy komunikacyjne mieszkańców miasta - teraz zwyczajnie nie warto rezygnować z samochodu ale to Państwa decyzje mogą to zmienić!-@@@-Ogólnie całkiem rozsądnie facet mówi - argumenty o braku zasobów zrozumiałe. I potem wyskakuje z tym, że ""może buspasy nie będą potrzebne"". Mam sugestię - osoby odpowiedzialne za transport publiczny w mieście powinny mieć zakaz korzystania z indywidualnych środków transportu (z wyjątkiem roweru) przy dojazdach do pracy.-@@@-Jedną z kluczowych kwestii, nie poruszonych w wywiadzie, jest szybkość przejazdu. Tramwaje na trasie ŁTR (północ-południe) jadą w żółwim tempie pomimo wydzielonych torów. Najgorzej jest na odcinku od rynku Bałuckiego do Legionów.
Im dłużej trwa przejazd, tym mniejsza może być częstotliwość przejazdów.-@@@-Skoro jesteśmy przy skrzyżowaniach: dałoby się zrobić rozsądne światła na skrzyżowaniu Narutowicza/Kopcińskiego? Czeka się godzinami, a potem światła trwają parę sekund!-@@@-A może w końcu wprowadzić priorytet a WZ i ŁTR , jak patrzę kiedy tramwaj jedzie jako ostatni to krew mnie zalewa , często na lewoskręcie niema pojazdu tam zapala się zielone , a 9 lub 10 stoi tak jest na Rokicińskiej/Augustów"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13332053,Superkoalicja_w_Katowicach__SLD_przechodzi_na_strone.html",Superkoalicja w Katowicach. SLD przechodzi na stronę prezydenta Piotra Uszoka,"0
Lewica będzie wspierać w radzie miasta prezydenta Katowic. SLD będzie też miało tu swojego wiceprezydenta. To oznacza sojusz Forum Samorządowego i Piotr Uszok, SLD oraz PiS.","- Oficjalnej koalicji nie ma, ale jest porozumienie techniczno-organizacyjne - mówi Jerzy Paluchiewicz, szef katowickiego SLD. Dodaje, że od tej pory radny lewicy Marek Szczerbowski będzie popierał ""dobre"" pomysły prezydenta Piotra Uszoka.

- Więcej szczegółów powiemy w poniedziałek - zapowiada Jerzy Paluchiewicz. Nie wykluczone jednak, że SLD otrzyma stanowisko wiceprezydenta w mieście. Jako kandydata wymienia się Krzystofa Marka, byłego radnego Sojuszu.

- Rozmowy o współpracy trwały od dawna. Teraz jest najlepszy czas na ich finalizację - dodaje lider katowickiego SLD.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24030938,najwiekszy-zaglowiec-szkolny-swiata-w-gdyni.html",Największy żaglowiec szkolny świata przypłynie w piątek do Gdyni,"Po czterech latach do Gdyni ponownie zawinie rosyjski bark ""Siedow"". Największy żaglowiec szkolny świata wejdzie do gdyńskiego portu w piątek 12 października. Przez dwa dni będzie cumował przy nabrzeżu Pomorskim, tam gdzie zwyczajowo staje ""Dar Młodzieży"".","Podczas postoju w Gdyni pokład „Siedowa” zostanie bezpłatnie udostępniony do zwiedzania: w piątek w godz. 14-19, w sobotę w godz. 10-19 i w niedzielę od godz. 10 do 12.
Jednostka po raz ostatni gościła w Gdyni w sierpniu 2014 r. Była wówczas jedną z gwiazd zlotu Operacja Żagle Gdyni, organizowanego dla uczczenia 40. rocznicy pierwszej Operacji Żagiel w Polsce. Dla kończącego tegoroczny sezon szkoleniowy „Siedowa” Gdynia będzie ostatnim przystankiem przed powrotem do Kaliningradu, który od ubiegłego roku jest portem macierzystym statku. Wcześniej żaglowiec stacjonował w Rydze (do 1991 r.) i w Murmańsku.",Żaglowiec Siedow (Fot. Krzysztof Romański),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12236052,Stowarzyszenie_Dziennikarzy_Polskich_nominuje_do_Hieny.html",Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich nominuje do Hieny Roku za tekst o ojcu braci Kaczyńskich,"0
Rządzone przez konserwatywnych dziennikarzy SDP uznało, że dziennikarz Cezary Łazarewicz będzie jednym z kandydatów do Hieny Roku 2012 za napisanie tekstu o Rajmundzie Kaczyńskim. - Prawicowa prasa opublikowała przez lata kilkadziesiąt lustracyjnych tekstów, a SDP postanowiła zaatakować mnie - uważa Łazarewicz.","Hiena Roku to antynagroda przyznawana przez samo SDP za nierzetelność i lekceważenie zasad etyki dziennikarskiej. W ciągu dwóch ostatnich lat Stowarzyszenie jej nie przyznawało, ale sytuacja zmieniła się, gdy jesienią zeszłego roku wybory do zarządu SDP wygrali dziennikarze konserwatywni tacy jak m.in. Krzysztof Skowroński (były szef radiowej Trójki w czasach rządów PiS) czy Piotr Legutko (kieruje krakowskim oddziałem katolickiego ""Gościa Niedzielnego""). Pod uchwałą o nominacji dla Łazarewicza podpisali się właśnie Legutko i Jadwiga Chmielowska - to skarbnik SDP, która m.in. kilka lat temu zasiadała w radzie nadzorczej Radia Katowice z nominacji PiS.",Logo Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich (Źródło: http://www.sdp.pl/Informacje-o-SDP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1543254.html",Vistula dostała dodatkowy czas od banków,"0
Mamy jeszcze miesiąc na ustalenie z bankami nowych terminów spłat kredytów - zapowiedział we wtorek prezes Vistuli Michał Wójcik. Czy to oznacza, że groźba bankructwa firmy nieco się oddaliła?","Chylący się ku upadkowi krakowski producent garniturów jest winien bankom 36 mln zł. Główni wierzyciele, którymi są BRE Bank (domaga się zwrotu 15 mln zł), BPH-PBK i BZ WBK (po 5 mln zł), niedawno dali spółce czas na przygotowanie nowego planu spłaty długów do końca czerwca.

We wtorek prezes Vistuli Michał Wójcik ujawnił, że banki przedłużą okres ""zawieszenia broni"" o kolejny miesiąc, a więc do końca lipca. Wójcik w rozmowie z ""Gazetą"" przyznał, że zapewnienie to ma charakter nieoficjalny, ale wyraził nadzieję, że nie zostanie zerwane i banki przed końcem lipca nie przystąpią do egzekucji swych należności. - Do tego czasu chcemy zawrzeć z tymi instytucjami nowe umowy kredytowe - powiedział Wójcik.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12821744,Prezydent__Zrobie_wszystko__by_mlodzi_mieli_prace.html","Prezydent: Zrobię wszystko, by młodzi mieli pracę","0
- Przykro mi to mówić, bo chciałbym, żeby wykształceni ludzie wracali do Płocka. Ale jeśli w innych miastach mają możliwość podniesienia kwalifikacji i w efekcie znalezienia pracy, to powinni iść tą drogą - mówi prezydent Andrzej Nowakowski.","Przez wiele dni przysyłaliście do nas swoje listy, w których odpowiadaliście na pytanie - tytuł naszego cyklu: ""Zostać w Płocku czy wyjechać?"". Przedstawialiście argumenty po jednej i po drugiej stronie, które dziś - rozmawiając z prezydentem Płocka - chcemy podsumować.

Wśród tych opowiadających się za pozostaniem w rodzinnym mieście lub powrotem do niego np. po studiach, pojawiały się miłość do Płocka i rodziny, rozwój miasta. Pisaliście: ""kocham to miasto i nigdy go nie zamienię!"", ""za nic z Płocka się nie wyniosę, bo widzę, jak się rozwija, z pracą jakoś to będzie"", ""to jest moje miasto, tu jest moja rodzina i chciałabym wrócić do miejsca, z którego pochodzę"".","Prezydent Nowakowski zapewnia, że robi wszystko, by młodzi ludzie mieli po co wracać do Płocka (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1809828.html",Gmina Szczecin podpisała umowę na obsługę bankową,"0
Bank Pekao SA będzie obsługiwać konta gminy Szczecin. W czwartek podpisano umowę.","Prezydent Marian Jurczyk dostał statuetkę żubra, a Jan Krzysztof Bielecki, prezes banku Pekao SA, długopis z herbem Szczecina. Uroczystość podpisania umowy na obsługę rachunku bankowego naszego miasta zakończyła się wymianą prezentów.

- Żubr po to, żeby w razie czego mógł pan kogoś wziąć na rogi - powiedział, wręczając statuetkę Jan Krzysztof Bielecki.

Pełną obsługę finansową miasta i wszystkich związanych z gminą jednostek Pekao SA będzie prowadzić od 2004 r. przez pięć lat. Bank pokonał w przetargu czwórkę pozostałych oferentów, bo za obsługę rachunku nie będzie pobierał od gminy prowizji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25124440,busy-marcel-juz-od-wrzesnia-beda-odjezdzac-z-dworca-lokalnego.html",Busy Marcel już od września będą odjeżdżać z dworca lokalnego w Rzeszowie,To już pewne: od 2 września wszystkie busy Marcel będą odjeżdżać z dworca lokalnego. Teraz korzystają z prowizorycznego dworca przed centrum handlowym Europa II.,"Z propozycją przenosin zwróciło się do Marcela miasto. To, że parking przed centrum handlowym służy za dworzec, od dawna nie podoba się prezydentowi Tadeuszowi Ferencowi. W grudniu ub.r.,  podczas cotygodniowego spotkania z urzędnikami w ratuszu, powiedział, że chce, by Marcele zniknęły sprzed Europy. - Jest wybudowany nowy dworzec lokalny i z niego mają korzystać – powiedział Tadeusz Ferenc. – To nie jest dobre miejsce dla busów. Zwłaszcza że mamy piękny, nowy dworzec przy ul. Towarnickiego, niedaleko miejsca, z którego busy teraz odjeżdżają – dodawał Maciej Chłodnicki, rzecznik prasowy miasta.",Busy Marcel odjeżdżają teraz z parkingu przed C.H. Europa II (PATRYK OGORZAŁEK),"Najwyższy czas, bo warunki, jakie Marcel stworzył dla swoich pasażerów pod CH Europa II są fatalne, przypominają lata 80-te XX wieku. Teraz pora na wymianę większości kierowców na takich, którzy będą w stanie przyjąć do wiadomości, że praca kierowcy busa, to praca z ludźmi.

Gorzej natomiast z parkingiem przed tą galerią. Takiego brudu, jak tam, nie ma chyba nigdzie w mieście."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6000224,Prezydent__To_ja_dziekuje_za_ochrone_.html",Prezydent: To ja dziękuję za ochronę!,"0
Lech Kaczyński chce jechać do Azji bez BOR. Bo dowódca jego ochrony płk Krzysztof Olszowiec został zawieszony za incydent gruziński","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Prezydent leci w niedzielę na ponad tydzień do Azji. Oczywiście, nie może lecieć bez ochrony. Gen. Marian Janicki, szef Biura Ochrony Rządu: - Nie mieliśmy takiego przypadku. Mamy ustawowy obowiązek chronić prezydenta. Głowa państwa nie może się jej zrzec. Nie wiem, co robić. Czekam na oficjalne stanowisko prezydenta w tej sprawie.

Kaczyński twierdzi, że może lecieć ""tylko z tymi ludźmi, do których ma bezwzględne zaufanie"". Czyli z Olszowcem, którego zna - jak wczoraj poinformował - od 12 marca 1991 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19520091,mocne-slowa-abp-gadeckiego-w-polsce-doszedl-do-glosu-chory.html",Mocne słowa abp. Gądeckiego: W Polsce doszedł do głosu chory nacjonalizm,"355
Metropolita poznański uczestniczył w piątek w spotkaniu z rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem i obcokrajowcami żyjącymi w Poznaniu. - Nie czujemy się tu bezpiecznie - żalili się cudzoziemcy","Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar przyjechał w piątek do Poznania. Po południu w pałacu Działyńskich spotkał się z cudzoziemcami oraz bezdomnymi. Zaprosił organizacje pozarządowe, które im pomagają, m.in. Barkę, Caritas, Migrant Info Point, naukowców, a także prezydenta Poznania i metropolitę poznańskiego abp. Stanisława Gądeckiego.

Adam Bodnar: Narasta język nienawiści i strach

- Ostatnio bardzo dużo się tutaj wydarzyło - mówił Bodnar, nawiązując do pobicia trzech cudzoziemców na ulicach Poznania. - Z drugiej strony te wydarzenia spotkały się ze stanowczym sprzeciwem mieszkańców. Po ostatnich wyborach narasta w Polsce język nienawiści i strach. Brakuje programów, które by temu zapobiegały. Dzięki takim spotkaniom możemy szukać pomysłów, co zrobić.",Abp Stanisław Gądecki podczas spotkania z rzecznikiem praw obywatelskich w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Szkoda że KK ma twarz pana rydzyka, który niszczy koronkowo ideę chrześcijaństwa, a dodatkowo wplątuje w swój zaborczy biznes starszych ludzi. Ciekawe w jakiego Boga wierzy Rydzyk????-@@@-to jest zwykla obluda ze strony biskupow , kto przyjmuje gromadnie kiboli i nacjonalistow w Czestochwie i nazywa ich ""prawdziwymi patriotami""???????-@@@-""Po ostatnich wyborach narasta w Polsce język nienawiści i strach."" Jak wpadli na takie stwierdzenie? Po ostatnich wyborach będziemy jeszcze długo płakali.-@@@-Jak się bezczelne klechy asekurują, a przecież oni zasiali to ziarno.-@@@-a co kokretnie się stało w tym Poznaniu? zakładam, że ktoś pobił jednego-dwóch obcokrajowców i od razu zwołano panel ekspertów żeby urządzić w tej sprawie Wielką Debatę. Nie mogło oczywiście na niej zabraknąć upolitycznionego rzecznika Bodnara.-@@@-Może to zwykły strach o to, że któregoś dnia kibolom nie spodobają się panowie w sukienkach.-@@@-""W Polsce doszedł do głosu chory nacjonalizm, który uważa, że szacunek dla kraju wyraża się w nienawiści do obcych. To ludzie, którzy zagubili swoją tożsamość."" Arcybiskupie, może by tak warto wymienić ich po nazwiskach, bo w innym przypadku będzie to wina Tuska i tych, ""co nie mogą pogodzić się z przegraną""-@@@-Jak na Krakowskim Przedmieściu ludzie walili się po głowach krzyżmi na miesięcznicach to nikt z hierarchów nie reagowałTeraz zbieracie żniwo .Albo ostatnio jak staruszek z krzyżem w ręku zwymyśał reporterkę od volksdeutsch'ów .Póki będzie istniała partia PiS-u język nienawiści nie nie zniknie .To jest w dużej mierze wina kościoła, który zamiast głosić o miłości zajmuje się polityką ."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1534524.html",Kasztelan: przedwojenny as polskiego kontrwywiadu,"0
Ludzie Kasztelana rozpracowali siatkę agentów w Gdańsku. Podrzucali Niemcom spreparowane informacje. Dzięki Kasztelanowi Niemcy do wojny nie dowiedzieli się, jakimi siłami i jakim uzbrojeniem dysponują obrońcy Helu","Gilotyna stoi w piwnicy. Jej topór waży 56 kg. Spada z dwumetrowej wysokości po naoliwionych szynach. Ściany i podłogi wyłożone są ciemnymi kaflami. Wzdłuż ścian stoją wazony z oleandrami, na ścianie wisi portret Hitlera. Krew ścieka do wyżłobionych rowków. Posadzkę spłukuje się wodą. W sąsiedniej sali, oddzielonej zieloną kotarą, zbierają się świadkowie. Obok karcery, w których skazani czekają na egzekucję.

Jeszcze dwa lata temu kat używał topora. Był jednak zbyt mało wydajny, a potrzeby rosły. Teraz dwa razy w tygodniu kat mógł obcinać nawet 80 głów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7222614,Przychodnia_zmieni_adres__Bedzie_w_centrum.html",Przychodnia zmieni adres. Będzie w centrum,"0
Fundacja ""Zdrowie dla Ciebie"" przeniesie się do centrum miasta. Już rozpoczął się remont budynku przy ul. Królowej Jadwigi 16","Na przebudowę budynku fundacja musiała wziąć kredyt, zamierza też starać się o pieniądze z Unii Europejskiej. - Od tego czy dostaniemy unijne wsparcie zależy, jak szybko uda się nam uporać z budową. Dzisiaj w tym budynku nie ma nic, nawet ścian działowych - mówi prezes Małgorzata Janczewska. Zapewnia opiekę lekarską także wyjazdową w ramach podstawowej opieki zdrowotnej zawsze, gdy przychodnie są zamknięte - w dni powszednie w godz. 18-7 rano, w soboty i święta - przez całą dobę. Teraz opieka stacjonarna prowadzona jest w przychodni przy ul. Ogrody 21. Poradnia dziecięca jest w budynku Wojewódzkiego Szpitala Dziecięcego. Po remoncie kompleksowa pomoc będzie w jednym miejscu. - Ul. Królowej Jadwigi to zdecydowanie lepsza lokalizacja. Łatwiej tutaj dojechać z każdego krańca miasta - tłumaczy szefowa fundacji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11189737,Jak_religia_znikala_z_koncesji_TV_Puls__A_poslanki.html",Jak religia znikała z koncesji TV Puls. A posłanki PiS nie protestowały,"0
Posłanki PiS, które teraz domagają się obecności TV Trwam na multipleksie cyfrowym, zasiadając w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, zgodziły się na ograniczenie, a potem usunięcie zapisu o społeczno-religijnym charakterze z koncesji TV Puls","W ubiegłym tygodniu obecny członek Rady Krzysztof Luft przypomniał w ""Gazecie"", że poprzednie KRRiT (zdominowane przez PiS) zgodziło się na odejście od społeczno-religijnego charakteru TV Puls. ""Tamte decyzje KRRiT jednak nie stały się powodem oskarżeń o dyskryminację odbiorców katolickich"" - napisał.

Słowa Lufta można odnieść m.in. do obecnych posłanek PiS: Elżbiety Kruk (przewodniczącej Rady w latach 2006-07) i Barbary Bubuli (członkini KRRiT w latach 2007-10). Obie zasiadają w sejmowej komisji kultury i środków masowego przekazu, obie protestują przeciwko dyskryminacji telewizji katolickich z powodu nieprzyznania miejsca TV Trwam na multipleksie cyfrowym MUX1.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13910099,Szpitale_wypisuja_chorych_w_zlym_stanie__zeby_za_chwile.html","Szpitale wypisują chorych w złym stanie, żeby za chwilę znów ich przyjąć. Niektórzy tego nie przeżyli","19
Małopolskie szpitale wypisały w zeszłym roku do domów 3112 pacjentów w tak złym stanie, że w niedługim czasie wracali na oddziały. Choć to bardzo niepokojące dane, taki schemat postępowania wymuszają zasady rozliczania świadczeń wprowadzone przez NFZ.","Problem z wypisywaniem chorych osób i szybkim ich ponownym przyjmowaniem stał się głośny, gdy opisaliśmy, jak dwie krakowskie rodziny poskarżyły się na postępowanie z ich bliskimi w Szpitalu im. Narutowicza w Krakowie. Pana Jacka D. ku zaskoczeniu jego żony Barbary wypisano ze szpitala ""w stanie dobrym"" w Wielką Sobotę. Do domu odwiozła go szpitalna karetka. Nad ranem musiała wzywać pogotowie, bo mężczyzna miał kłopoty z oddychaniem. O 7 rano w Niedzielę Wielkanocną ściągnęła do domu lekarza, który uznał stan mężczyzny za bardzo poważny. Stwierdził, że ma wysoką gorączkę - być może jest to zapalenie płuc - i natychmiast odesłał na oddział. Pan Jacek ponownie trafił do Narutowicza, tylko na inny oddział. Zmarł po kilku dniach.","Szpitale bronią się przed oskarżeniami, że specjalnie wypisują chorych w podeszłym wieku, by następnego dnia przyjąć ich na inny oddział i dostać od NFZ więcej pieniędzy. Twierdzą, że problemem jest brak łóżek na oddziałach geriatrycznych (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","ja właśnie ""przerabiam "" taki przypadek po raz n-ty, jutro wyrzucają moją 90 letnią Mamę ze szpitala z rozpoznaniem zapalenia płuc bez leków z nadzieją w ""Bogu""... na moją uwagę żeby Jej pomóc i nie patrzeć na statystykę zgonów szpitalnych , ja walczący o życie Matki zostałem nazwany ""podłym"" kim jest lekarz podejmujący decyzję i skazujący osobę chorą, on obdziera nas z Nadziei a tego nie wolno robić, jutro odbiorę Mamę i udowodnię tym ""konowałom"",że życie jest mocniejsze od ich wątpliwej wiedzy....w ciągu 2 lat jest to już 4x....i na przekór ""specjalistom""...powalczymy o życie....-@@@-To taka eutanazja po polsku - nowy sposób NFZ na zmniejszenie kosztów leczenia.-@@@-Niestety taki sam proceder panuje w łódzkich szpitalach i śmiem twierdzić, że ogromna skala problemu dotyczy całego kraju. System jest absolutnie chory. Schorowani ludzie umieszczani są po kilka, kilkanaście razy w ciągu roku w różnych szpitalach, na różnych oddziałach, każdy mówi co innego i leczy bez kompleksowego podejścia. Lekarze z różnych oddziałów nie współpracują ze sobą, nie komunikują się między sobą, nie przekazują informacji nt. stanu pacjenta. W tym kraju górę bierze biurokracja, i bardzo często, brak empatii oraz aroganccy lekarze. Człowiek liczy się tutaj najmniej. Są kraje w Europie i na świecie w których służba zdrowia dobrze funkcjonuje. Czy my nie możemy uczyć się od lepszych? Czy zawsze musimy wiedzieć lepiej i eksperymentować na zdrowiu pacjentów?-@@@-Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej gwarantuje każdemu prawo do ochrony zdrowia. Zgodnie z Konstytucją RP, „Obywatelom, niezależnie od ich sytuacji materialnej, władze publiczne zapewniają równy dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych. Warunki i zakres udzielania świadczeń określa ustawa.”Konstytucja Polski - można sobie tym tylko tylną cześć ciała wytrzeć !-@@@-Następnym krokiem rządzących ( nieważne której partyjki - wszystkie są takie same ) będzie wybudowanie przed każdym szpitalem rampy , na której "" specjaliści"" z NFZ-u będą przeprowadzać selekcję chorych . Jak to obniży koszty leczenia .-@@@-napisałem pracę nt eutanazji. podałem dokładne informacje nt procesu przygotowania i przeprowadzenia aktu w Belgii, Holandii i Szwajcarii. Postawiłem tezy iż jest to smierć godna i odejście z klasą. Recenzent po zapoznaniu się ocenił to jako dno i 3 metry pod mułem , bo Polska jako kraj wyznający i stosujący zasady i zalecenia KK nie może nawet myśleć o popieraniu tego procederu. Dla spokoju przerobiłem pracę.A dziś codziennie czytam o faktach jak wyżej. QR..A W JAKIEJ JA ŻYJĘ POLSCE. Przecież to jest najgorsza metoda eutanazji bo bez zgody pacjenta, który nomen omen płacił składki zdrowotne przez całe życie. BUDUJMY WIĘCEJ ŚWIĄTYŃ, STAWIAJMY OŁTARZE NA KAŻDYM ROGU, ZABIERZMY CHORYM NADZIEJĘ, KASĘ ODDAJMY BOGU.-@@@-A gdzie Terlikowskie , pro lify i inne motorycznie pobudzone świądem anty-eutanazyjnym katole z mordami pełnymi frazesów ???-@@@-""Problemem jest to, że podczas pobytu pacjenta w szpitalu NFZ płaci za leczenie tylko jednej choroby"". Owszem, to jest problem - dla księgowości szpitala. Ale nie dla lekarza, który wiedząc, że pacjent jest w stanie zagrożenia życia nie może go wypisać. Inaczej łamie przysięgę Hipokratesa, o prawie nie wspominając. Co robi porządny człowiek, którego system ""zachęca"" do morderstwa? Przeciwstawia mus się. Inaczej staje się mordercą. Proste?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2606753.html",Polowanie na holenderskich deputowanych,"0
Stała się symbolem walki o prawa kobiet w islamie. Dzięki ciężkiej pracy, odwadze i niewyparzonemu językowi zrobiła niezwykłą karierę polityczną w Holandii, narażając się przy tym zarówno muzułmanom, jak i stróżom politycznej poprawności. Aby działać dalej, ryzykuje życie","Holenderska deputowana Ayaan Hirsi Ali nieprędko będzie mogła sobie pozwolić na akcję, której dokonała rok temu w Hadze, spryskując gazem pieprzowym przedstawicieli establishmentu w knajpce Le Bistroquet. Na razie czeka na kuloodporne szyby do okien swego domu, który ma ją chronić przed atakami potencjalnych zamachowców.

""Kiedy jesteś holenderskim deputowanym i krytykujesz islam, to trafiasz w końcu do więzienia"". W ten ironiczny sposób jedna z holenderskich internetowych witryn komentujących politykę podsumowała ostatnią awanturę pochodzącej z Somalii 36-letniej Ayaan Hirsi Ali. Deputowana nie trafiła wprawdzie do więzienia, ale w styczniu i lutym musiała schronić się w izolowanym i strzeżonym lepiej niż więzienie kompleksie marynarki wojennej w Amsterdamie. Holenderski wywiad uznał, że wydany przez islamistycznych radykałów wyrok śmierci na deputowaną trzeba traktować serio, a ona sama musi żyć pod stałą ochroną w miejscu nieznanym opinii publicznej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4323992.html",Zwyrodniali więźniowie skazani!,"0
- Trudno sobie wyobrazić, że człowiek człowiekowi zgotował takie piekło na ziemi - powiedział sędzia, kończąc uzasadnienie wyroku w sprawie znęcania się i gwałtu na współwięźniu. Oskarżeni to bardzo młodzi ludzie. Najmłodszy, 17-latek, był wcześniej skazany za potrójne morderstwo","Sprawa jest tak odrażająca, że z trudem przychodziło nawet wysłuchanie sentencji wyroku. 17-letni Andrzej D. z Głuchołaz odsiaduje wyrok za potrójne morderstwo. Popełnił je, gdy miał piętnaście lat. Pozostali oskarżeni są dwa i cztery lata starsi: Dariusz P. i Łukasz D. - już karany za znęcanie się nad współwięźniem.

W środę sąd skazał całą trójkę za znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem i gwałt na współosadzonym.

Przez trzy dni po wieczornych apelach urządzali poszkodowanemu prawdziwe piekło. Dariusz P. powiedział, że jest on konfidentem, a wiadomo, co się z takimi w więzieniu robi. Prócz gwałtów, bili go, kopali, zawiązywali w koc i wpychali pod łóżko, przypalali papierosami, grzałką, zawiązywali oczy, ręce, nogi i kazali skakać z łóżka, zmuszali do wypicia tzw. sheka, czyli detergentów połączonych ze śliną i moczem, ogolili mu głowę i brwi. Zadawali mu obrażenia tak, by nie miał śladów na twarzy. Chłopak był tak zastraszony, że kiedy przychodził funkcjonariusz więzienny, zakrywał brwi, by nic nie było widać. Zakazali mu wychodzenia na spacerniak, zabierali posiłki, miał po prostu zachowywać się jak rzecz, nie człowiek. Sprawcy na te czyny wybrali weekend, kiedy ochrona więzienna jest zmniejszona. Po kilku dniach jednak maltretowany nie wytrzymał i zgłosił, co się dzieje. - Nie chciał ujawniać na początku dokładnie tego, co się stało - mówił wczoraj sędzia Piotr Kaczmarek, uzasadniając wyrok. - Oskarżeni potraktowali go najgorzej jak to było możliwe, poniżyli go jak mogli najmocniej. Wiedzieli, że taka osoba między więźniami (także w innych więzieniach) nie jest już traktowana jak człowiek. Nie ma prawa mówić, jeść, zachowywać się jak człowiek - uzasadniał sędzia. - Ze smutkiem sąd musi stwierdzić, że mimo kilkuletniego doświadczenia w orzekaniu w sądzie okręgowym, gdzie przecież trafiają najcięższe przestępstwa, pierwszy raz spotkał się z taką sprawą, gdzie pewnie trudno byłoby sobie wyobrazić, że człowiek człowiekowi może zgotować takie piekło na ziemi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22359473,kaczynski-mobilizuje-klub-beda-osobiste-spotkania-prezesa-z.html",Kaczyński mobilizuje klub: będą osobiste spotkania prezesa z posłami. Obecność obowiązkowa,PiS zwiera szeregi po politycznym kryzysie w sprawie sądownictwa. Dzieli klub parlamentarny na cztery grupy i zapowiada spotkania każdej z nich z Jarosławem Kaczyńskim,"We wtorek zaczęło się pierwsze po wakacyjnej przerwie posiedzenie Sejmu, a już rano politycy PiS spotkali się na posiedzeniu klubu parlamentarnego partii rządzącej. Spotkanie było krótkie, ale konkretne. Prowadził je szef klubu, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. To on zapowiedział podział klubu, w którym jest 234 posłów, na cztery grupy. Każda z nich będzie miała spotkanie z liderem partii Jarosławem Kaczyńskim.
Pierwsze już w piątek o godz. 14. – Gdzieś w Warszawie, na pewno nie w siedzibie przy Nowogrodzkiej – mówi nam jeden z posłów. Obecność jest obowiązkowa. Kolejne spotkania planowane są wraz z następnym posiedzeniem Sejmu. Jeszcze dwa we wrześniu i ostatnie w październiku. W piątek z Kaczyńskim zobaczą się m.in. politycy z województw śląskiego i dolnośląskiego.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i jego podwładni z władz partyjnych i państwowych. Sejm, w którym partia rządząca ma większość, nie zgodził się na pociągnięcie go do odpowiedzialności konstytucyjnej przed Trybunałem Stanu. (Warszawa, 8 czerwca 2016). Dziś... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","No to jeszcze czekam z wypiekami na twarzy na: ""z gospodarska wizyta""-@@@-Niech nam żyje prezes naszego klubu! To byłem ja: Jarząbek Wacław.-@@@-Gnom jeszcze nie wyprostował się po ciężkim procesie wstawania z kolan, a już ryje twarzą w błocie. Tę zaskakującą pozycję musi wytłumaczyć kaście suskich i pięt.-@@@-I każdy będzie go całował w pierścień?-@@@-To będzie maraton, wazeliny dla wszystkich czopków zabraknie w aptekach przy Nowogrodzkiej.-@@@-PIS już zaczął kampanię samorządową. Reszta partii - nawet list nie ułożyła... Czy PIS wygra też w Wawie? Na razie tylko N. wyznaczyła kandydata (marnego), lewica wystawi 3 (i przegra z kretesem), PO nawet się nie zastanawia. Bierzcie się do roboty Opozycjo!-@@@-Jakie wspaniale zdiecie.Prezes w otoczeniu swoich podwladnych.
Szkoda ,ze w Sejmie nie ma klecznikow.-@@@-jak slysze i widze cymanskiego to mam odruchy wymiotne...co za obrzydliwy zaklamany typ..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11212000,Renowacja_Ogrodu_Saskiego__Juz_sa_pierwsze_problemy.html",Renowacja Ogrodu Saskiego. Już są pierwsze problemy,"0
Najstarszy miejski park w Lublinie jest już zamknięty i czeka na początek renowacji, ale roboty przy zieleni nie ruszą szybko. Wynik przetargu na prace przy drzewach i krzewach Ogrodu Saskiego został oprotestowany.","Tydzień temu w środę ratusz podał, że renowację zieleni w parku przeprowadzi za prawie trzy miliony złotych firma Garden Designers z Lublina. W ten sposób miasto odrzuciło dwie tańsze oferty innych lubelskich firm: Kształtowanie Terenów Zieleni ""Ogrody"" Jacek Ochnio (prawie 2,5 mln zł) i Architektura Zieleni Hortus (niecałe 1,5 mln zł). Ratusz chciał w tym tygodniu podpisać umowę z Garden Designers, ale nie może tego zrobić. Firma ""Ogrody"" złożyła odwołanie od wyniku przetargu. Nie zgadza się z odrzuceniem swojej oferty.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25339574,budowa-stadionu-polonii-zagrozona-miasto-wstrzymuje-projekt.html",Budowa stadionu Polonii zagrożona. Miasto wstrzymuje projekt,"Władze miasta uderzyły pięścią w stół. Do czasu, aż Polonia nie rozwiąże swoich kłopotów, prace nad budową nowego stadionu będą wstrzymane.","Jeszcze na początku października władze Warszawy deklarowały, że plany budowy stadionu przy Konwiktorskiej idą zgodnie z planem. – W maju rozstrzygnęliśmy konkurs. Pod koniec września, po ustaleniu kosztorysu, zaprosiliśmy zwycięskich architektów do negocjacji umowy projektowej – tłumaczyła Renata Kaznowska, zastępca prezydenta Warszawy.
W środę 23 października wiceprezydent Kaznowska ogłosiła jednak, że miasto wstrzymuje prace nad stadionem. Powód? Przeciągający się kryzys ""Czarnych Koszul"".",Kibice Polonii Warszawa (KUBA ATYS),"Bardzo dobrze, pieniądze wydane w błoto.

Miasto ma dużo więcej ważniejszych wydatków.

Nowotrocka czeka
Obwodnica Pragi czeka
Miejskie place czekają
Kopciuchy czekają
Pieniądze na przejścia naziemne

To wszystko czeka na finansowanie a oni chcieli wydać 400.000.000 zł na >trzeci< stadion w mieście.-@@@-Różne pomysły na marnowanie publicznych pieniędzy się pojawiały, ale ten jest bodaj najgłupszy.

W samym środku miasta, rzut beretem od Starówki, chce się budować trzeci (!) stadion, tym razem dla III-ligowej ekipy kopaczy, która zaraz się rozpadnie.

Jeżeli Polonia ma długi u miasta, powinno ono w ich poczet przejąć teren - a jeśli nie, Polonia powinna ten teren sprzedać. Potem należaloby tam zaprojektować i wybudować dobry kawałek miasta, bo dostęp do komunikacji jest wręcz wymarzony.-@@@-No i dobrze. Na pewno lepiej z tego rezygnować niż z tramwaju na Gocław.-@@@-No wreszcie. Wywalanie 400 mln na zachcianki kiboli i jakiejś mętnej mafii to już jest CBA i kryminał, i to w sytuacji, kiedy chodzicie do mediów się żalić, że kasy brak.-@@@-A po co kolejny stadion dla podrzędnego klubu? Naprawdę jest to tak potrzebna inwestycja? Spojrzmy na Narodowy, ile tam sie odbywa meczy a ile innych imprez - targi, konferencje, koncerty, spotkania z szamanami Bora bora, itp. Może lepiej jednak wybudowac centrum targowo konferencyjne bo bedzie miało większe wzięcie, a na murawie za grube pieniądze i tak nikt nie może zrobić nic, i ciagle ja niepotrzebnie zwijają w te i wewte.-@@@-Dobrze, że w końcu przyszło otrzeźwienie - szkoda tylko, że po drodze wydano zapewne kilkanaście milionów na plany i koncepcje kolejnego stadionu, który nikomu nie jest potrzebny. O ile wiem, to Polonia jest klubem prywatnym, więc nie rozumiem dlaczego miasto ma finansować aktywa czyjegoś biznesu. Warszawa nie jest jakąś stolicą europejskiego futbolu i naprawdę nie potrzebuje w sumie 100 tys. miejsc na nowoczesnych stadionach - nawet Rzym tyle nie ma.-@@@-Po co my w ogóle mamy za to płacić?-@@@-Polonia nigdy nie była pupilem ratusza. Można ją było kiedyś uratować za parę groszy, ale Hanka wolała wydać 500 baniek na stadion przy Łazienkowskiej. W nagrodę, na meczu otwarcia, została ostro wygwizdana."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15992025,Prezydent_Komorowski_na_targach__Otworzy_mala_PeWuKe.html",Prezydent Komorowski na targach. Otworzy małą PeWuKę,"0
- Celem wystawy jest pokazanie, jak wyglądają sukcesy i porażki polskiej gospodarki po 1989 roku - mówi Andrzej Byrt, prezes Międzynarodowych Targów Poznańskich.","Małą PeWuKę otworzy 2 czerwca prezydent Bronisław Komorowski. Impreza potrwa dwa tygodnie. W tych dniach trzy pawilony zamienią się w wielką wystawę polskiej przedsiębiorczości i designu. Swoimi sukcesami pochwalą się też województwa, a dokładne wyliczenia, o ile zmieniła się Polska, pokaże GUS.

W tym roku przypada kilka okrągłych rocznic. 10 lat temu wstąpiliśmy do Unii Europejskiej. 15 lat temu dołączyliśmy do NATO. 25 lat temu w Polsce odbyły się pierwsze wolne wybory. 85 lat minęło od Powszechnej Wystawy Krajowej. Władze targów uznały, że to świetna okazja, by pokazać zmiany, jakie zaszły w Polsce podczas ostatniego ćwierćwiecza.",Powszechna Wystawa Krajowa w 1929 r. (Archiwum MTP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25045351,katowice-gotowe-na-przyjazd-1-5-tysiaca-badmintonistow-lotka.html","Katowice gotowe na przyjazd 1,5 tysiąca badmintonistów. Lotka pod dachem Spodka",Tej rangi imprezy Polski Związek Badmintona jeszcze nie organizował. W Katowicach odbędą się mistrzostwa seniorów. Areną rywalizacji będzie Spodek.,"Zawody rozpoczynają się już w najbliższą niedzielę i potrwają przez tydzień. Seniorzy będą rywalizować w ośmiu kategoriach wiekowych. Od +35 do +70. Mistrzostwa będzie można śledzić z trybun Spodka za darmo.
Wojciech Todur: Trudno było wygrać wyścig o organizację tej rangi imprezy?
Marek Krejewski, prezes Polskiego Związku Badmintona: – Konkurencja była duża, a najpoważniejszym rywalem Dania. To kraj, w którym badminton uchodzi za sport narodowy. Mistrzostwa odbywają się w cyklu dwuletnim. Ostatnie zawody zorganizowano w Indiach. Powrót do Europy był więc na rękę wielu federacjom. Na pewno pomógł nam fakt, że jesteśmy krajem, który jest znany z dobrej organizacji imprez sportowych. Promowaliśmy nasz turniej od dwóch lat i teraz zbieramy tego owoce. Na Śląsk przyjedzie ponad 1,5 tysiąca zawodników z 60 krajów. Czeka nas tydzień niesamowitych emocji i rywalizacji na najwyższym poziomie.",Badminton (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),"""? W Głubczycach nadal przebijają lotkę nad siatką, ale najlepszego klubu trzeba szukać na Górnym Śląsku. Jest nim obecnie Unia Bieruń.""-@@@-""? W Głubczycach nadal przebijają lotkę nad siatką, ale najlepszego klubu trzeba szukać na Górnym Śląsku. Jest nim obecnie Unia Bieruń.""

Ale głupie zdanie!!! Przecież GŁUBCZYCE/LOEBSCHUETZ TAKŻE LEŻĄ NA GÓRNYM ŚLĄSKU !!!!!-@@@-18 lat grania w badmintona, jestem wzruszona, że ten sport trafił do ogólnopolskich mediów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24516308,rowerem-z-wroclawia-do-bielan-powstanie-pieciokilometrowa-droga.html",Rowerem z Wrocławia do Bielan. Powstanie pięciokilometrowa droga rowerowa,"Dzięki unijnym funduszom na największą rowerową inwestycję będziemy mogli dojechać z centrum Wrocławia do Partynic, a także do Bielan Wrocławskich.","– Złożyliśmy wniosek do Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych na budowę ośmiu kilometrów tras rowerowych – mówi Jakub Szymczak z biura zrównoważonej mobilności magistratu. Przypomnijmy, że ZIT rozlicza fundusze unijne w aglomeracji wrocławskiej. Za jego pośrednictwem chcemy pozyskać z UE na to 18,5 mln zł.
Największa zaplanowana inwestycja dla cyklistów to łącznie 5-kilometrowe trasy po obu stronach ul. Karkonoskiej.
Szymczak: – Zaplanowaliśmy dwukierunkowe drogi rowerowe po stronie wschodniej, obok Cmentarza Żołnierzy Radzieckich, łączące pętlę Krzyki z ul. Zwycięską, a po stronie zachodniej, od pętli aż do ul. Francuskiej w Bielanach Wrocławskich.",Droga rowerowa powstanie po obu stronach ul. Karkonoskiej (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Czy ktoś w ogóle zbadał czy jest zapotrzebowanie na taką trasę? Ilu cyklistów na godzinę będzie ją pokonywać? Troje? Czworo?-@@@-Bardzo dobrze nareszcie-@@@-Jeszcze pas rowerowy na A8 .-@@@-Nareszcie! Miałem kilka razy wątpliwą przyjemność wyjeżdżania z miasta rowerem ulicą Karkonoską. Pobocza praktycznie tam nie ma, a na samym wylocie standardowa prędkość samochodów to 80-90 km/h. Na pewno ruch na tej trasie będzie spory, i nie chodzi tylko o zakupy i rekreacyjne wycieczki pod Wrocławiem - w Bielanach Wrocławskich mieszka przecież masa ludzi dojeżdżających do pracy we Wrocławiu.-@@@-Z Wrocławia na Bielany, rozumiem że głównie na zakupy. W Indiach mają to już od lat przetrenowane. Zakupy dźwigają na głowie. I na rower!-@@@-Prezydent posuwający jna codzień wypasioną terenówką, tudzież warczącym harleyem zamierza zrobić z Wrocławia najbardziej rowerowe miasto w Polsce.-@@@-Wciąż się chwalą budową nowych szlaków rowerowych, w sumie dobrze, że powstają, tylko może ktoś także przyjrzałby się tym, co to ""już są""?? Z podawanych przez magistrat około 1100 km dróg i tras rowerowych ponad połowa, lekko licząc, nie nadaje się do bezpiecznego użytku.
Pomijając postdutkiewiczowskie absurdy w stylu kontrapasów na ulicach takich jak Krowia, Łaciarska czy Wita Stwosza (kto próbował po tym czymś jeździć rowerem, ten wie o czym mówię), znaczna część ""dróg rowerowych"" we Wrocławiu ma nawierzchnię z kostki betonowej, szutru (tak reklamowany szlak Odry na przykład) bądź są to po prostu drogi gruntowe, także alejki parkowe (pokazywane na mapie jako ciągi pieszo-rowerowe i zaliczane do ogólnej długości tras rowerowych we Wrocławiu) w wielu miejscach są w opłakanym stanie (proponuję przejechać się alejką równoległą do al. Kochanowskiego, biegnącą wzdłuż Morskiego Oka).
Na mapie i w statystykach wszystko (jak zawsze w tym mieście) wygląda świetnie, tyle że w praktyce, większość tego, co magistrat podaje jako trasy rowerowe nadaje się do użytku wyłącznie dla miłośników doznań ekstremalnych. O wygodnej i bezpiecznej jeździe rowerem szosowym, tudzież typowo miejskim, można zapomnieć.-@@@-> a po stronie zachodniej, od pętli aż do ul. Francuskiej w Bielanach Wrocławskich.
Ciekawe, gdzie po zachodniej stronie Karkonoskiej mają zamiar umieścić drogę dla rowerów?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23544461,bialystok-lotnisko-krywlany-na-ostatniej-prostej-umowa-o-dofinansowanie.html",Białystok. Lotnisko Krywlany na ostatniej prostej. Umowa o dofinansowanie podpisana,Marszałek Jerzy Leszczyński i wicemarszałek Maciej Żywno podpisali w piątek (15 czerwca) umowę z prezydentem Tadeuszem Truskolaskim na dofinansowanie lotniska w Białymstoku. Na mocy tego porozumienia Województwo Podlaskie przekaże na rzecz Miasta Białystok kwotę 16 mln zł. Dzięki temu możliwe będzie wybudowanie lokalnego lotniska na Krywlanach.,"Lotnisko ma być gotowe jesienią bieżącego roku. Prace na płycie są już bardzo zaawansowane, trwa wylewanie drugiej warstwy asfaltu. Później nastąpi certyfikacja lotniska, która będzie trwała około pół roku. Pierwsze samoloty mają startować z Krywlan – jak zapewnia prezydent Tadeusz Truskolaski – już wiosną 2019 roku.
– Po wielu latach oczekiwań jesteśmy świadkami budowy lotniska lokalnego, ale z możliwością rozbudowy. To nie tylko dla mieszkańców Białegostoku, ale i całego regionu bardzo ważna decyzja – podkreśla w rozmowie z portalem wrotapodlasia.pl marszałek Jerzy Leszczyński. I przypomina: – W ubiegłym roku podpisaliśmy porozumienie o wsparciu lotniska, potem sejmik głosami koalicji PSL-PO podjął stosowaną uchwałę w tej sprawie. Negocjacje czasami były trudne, ale podjęliśmy tę decyzję, bo dla nas dobro mieszkańców Białegostoku i województwa jest najważniejsze, a to lotnisko ma szansę także wpłynąć na rozwój Podlaskiego. Zgodnie z umową z budżetu przeznaczamy na ten cel 16 mln zł i miejmy nadzieję, że w przyszłym roku już pierwsze samoloty będą mogły z niego korzystać.","Białystok, Krywlany. Marszałek Jerzy Leszczyński i wicemarszałek Maciej Żywno podpisali w piątek (15 czerwca) umowę z prezydentem Tadeuszem Truskolaskim na dofinansowanie lotniska (Fot. wrotapodlasia.pl)",BRAWO PANIE PREZYDENCIE!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7846333,_Okno_zycia__w_Swidnicy.html","""Okno życia"" w Świdnicy","0
7 maja biskup Ignacy Dec poświęci w Świdnicy ""okno życia"", drugie - po kłodzkim - na terenie diecezji świdnickiej.","Uroczystość rozpocznie się mszą świętą o godzinie 10 w kościele Świętego Krzyża. - ""Okno życia"" to specjalnie przygotowane miejsce, w którym matka, która nie chce opiekować się noworodkiem, może go zostawić anonimowo i bez obawy o bezpieczeństwo dziecka - informuje ks. Łukasz Ziemski z Biura Prasowego Świdnickiej Kurii Biskupiej. - W naszej diecezji powstają one z inicjatywy Caritasu, który współpracuje z różnymi instytucjami. ""Okno życia"" w Świdnicy powstało dzięki współpracy ze zgromadzeniem sióstr prezentek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6106125,Przesluchania_zbrodniarzy_Dirlewangera.html",Przesłuchania zbrodniarzy Dirlewangera,"0
Niemcy przesłuchują esesmanów z grupy Dirlewangera, którzy okrutnie tłumili Powstanie Warszawskie. Ale szanse, że staną oni przed sądem i odpowiedzą za zbrodnie, są niewielkie.","Niemieccy śledczy z Centrali Badań Zbrodni Narodowosocjalistycznych dotarli do dziesięciu żyjących żołnierzy specjalnego oddziału SS, pięciu z nich już przesłuchali policjanci kryminalni ze Stuttgartu. Jak podała wczoraj ""Rzeczpospolita"", Niemcy sprawdzają, jakie zarzuty można postawić żyjącym esesmanom.

W słynących z okrucieństwa jednostkach Oskara Dirlewangera służyli niemieccy kryminaliści. W sierpniu 1944 r. dirlewangerowców przerzucono do Warszawy. W tym samym roku oddział Dirlewangera tłumił słowackie powstanie. Szacuje się, że podczas wojny dirlewangerowcy zabili przeszło 120 tys. osób. Sam Dirlewanger zmarł w niejasnych okolicznościach w czerwcu 1945 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3139228.html",Nowa odsłona rugów warszawskich - ratusz kontra działkowcy,"0
Już blisko 140 pozwów przeciwko działkowcom posłał do sądu ratusz. Codziennie pojawiają się kolejne. Idzie o 1,5 mld zł i kilkaset hektarów ziemi, a to dopiero początek starcia.","W jednej ze stołecznych gazet Polski Związek Działkowców opublikował całostronicowe ogłoszenie. Informuje o ""kryzysowej sytuacji, w jakiej znalazły się ogrody działkowe na terenie Warszawy"". Związek wylicza: procesy sądowe miasta objęły już 82 ogrody, które użytkuje prawie 10 tys. rodzin. I deklaruje, że będzie ich bronił. Mają się do tego przyłączyć wszyscy działkowcy. Na razie miasto żąda wydania 421 hektarów ogródków. Jest nawet szczegółowa lista.

Żeby związek nie zasiedział",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10148162,Obwodnic_i_wylotowek_nie_bedzie__bo_nie_ma_pieniedzy.html","Obwodnic i wylotówek nie będzie, bo nie ma pieniędzy","0
Coraz trudniej wydostać się z Warszawy na weekend, powrót samochodem z urlopu to prawdziwa udręka. Czy rząd odkręci kurek z pieniędzmi na nowe trasy wokół stolicy?","Jeszcze rok temu wojewoda Jacek Kozłowski chwalił się, że nigdy przedtem na Mazowszu nie powstawało tyle dróg jednocześnie. Po czym w obecności ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka podpisał pozwolenie na budowę ostatniego odcinka autostrady do Warszawy, na które czekało chińskie konsorcjum. Właśnie zbliżały się wybory samorządowe.

Takie są efekty cięć

Dziś po Chińczykach na niedokończonej trasie A2 nie ma już śladu, a i nowych inwestycji przestało przybywać. Zaczęły się za to oszczędności. Ponad 20 tys. podpisów naszych czytelników, które zanieśliśmy ministrowi Grabarczykowi, pomogło go przekonać, by drogowcy zabrali się do budowy choć kawałka (ok. 2,5 km) nowej wylotówki z Warszawy w bok od zakorkowanego Raszyna i Janek. - Jeśli byłyby pieniądze, w 2013 r. moglibyśmy zacząć prace przy następnym odcinku do połączenia z trasą katowicką w Paszkowie, już za Jankami - mówi Stanisław Dmuchowski, wicedyrektor mazowieckiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Zapewnia, że mimo niedawnych cięć w programie inwestycyjnym urzędnicy nie próżnują: - Mamy podpisaną umowę z biurem projektowym, do września musimy uzupełnić dokumenty, żeby jeszcze w tym roku uzyskać decyzję środowiskową dla tej trasy.",Obwodnica Serocka prawie gotowa. Następnymi obwodnicami w pobliżu Warszawy mają być 21-kilometrowa autostrada wokół Mińska Maz. (otwarcie w połowie 2012 r.) i powstający z opóźnieniem 15-kilometrowy odcinek drogi nr 50 wokół Żyrardowa (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2663279.html","NSA nie rozstrzygnął, czy Zbigniew Szandar może być prezydentem Siemianowic","0
Naczelny Sąd Administracyjny nie rozstrzygnął wczoraj, czy Zbigniew P. Szandar nadal może być prezydentem Siemianowic Śląskich.","Sprawa Szandara ciągnie się od 2003 roku. Prawnicy wojewody uznali wtedy, że złamał on tzw. ustawę antykorupcyjną, bo był nie tylko prezydentem miasta, ale również prezesem prywatnej spółki i miał w niej 39 proc. udziałów.

Lechosław Jarzębski, wojewoda śląski, zwrócił się zatem do siemianowickich radnych, by wygasili mandat prezydenta. Ci jednak odmówili, więc wojewoda zrobił to za nich. Radni poskarżyli się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, a potem sprawa trafiła do NSA. NSA dopatrzył się wczoraj uchybień proceduralnych w postępowaniu przed WSA i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia przez gliwicki sąd.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16958214,Deweloper_zdecyduje__co_znajdzie_sie_w_rejestrze_zabytkow_.html","Deweloper zdecyduje, co znajdzie się w rejestrze zabytków?","1
Inwestor biurowca przy Starówce wystąpił do Ministerstwa Kultury o uchylenie wpisów do rejestru zabytków ulic obok swojego budynku. Jeśli resort przyzna mu rację, bez ochrony nagle znajdą się ulice Podwale, Senatorska i Miodowa.","- Jesteśmy tym zaniepokojeni. Będziemy brali udział w postępowaniu. Wkrótce nasze stanowisko sprzeciwiające się wyłączeniu tych ulic spod ochrony trafi do wojewódzkiego konserwatora zabytków i Ministerstwa Kultury - zapowiada Agnieszka Kłąb z ratusza.

Chodzi o ulice Podwale, Senatorską i Miodową. Otoczone zabytkowymi kamienicami, pałacami i kościołami należą do najcenniejszych przestrzeni miasta. Od blisko pół wieku figurują w rejestrze zabytków. Wpisał je tam konserwator m.st. Warszawy. Teraz uchylenia jego decyzji domaga się spółka Senatorska Investment, która na gruncie zamkniętym z trzech stron wspomnianymi ulicami wznosi budynek biurowo-usługowy. Inwestycja tuż przy placu Zamkowym budzi różne kontrowersje. Oprotestowały ją ruchy miejskie, według których nowy budynek zniszczy obraz Starego Miasta. Przeciwnego zdania jest architekt i urbanista prof. Krzysztof Pawłowski, któremu Starówka zawdzięcza wpisanie na prestiżową listę UNESCO.",Biurowiec przy Podwalu (Fot. mpw),"Widocznie konserwatorzy zabytków mają liczne rodziny na utrzymaniu, a władza samorządowa słabo płaci."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17203807,5_lat_stowarzyszenia_9_12__Dobre_uczynki_bywaja_karane.html",5 lat stowarzyszenia 9/12: Dobre uczynki bywają karane,"0
Wchodząc w 2015 rok, Stowarzyszenie na rzecz Kultury i Dialogu 9/12 świętuje piąte urodziny. Niestrudzenie działa na rzecz równości, różnorodności i otwartości w regionie. Ciekawe, dlaczego nie wszyscy je kochają?","Inni białostockie stowarzyszenie doceniają. ""Wyborcza"" rokrocznie wyróżnia kogoś z 9/12 Świadectwem Otwartego Umysłu; w mijającym roku był to Krzysztof Wojciech Wróbel. Z kolei tytuł Młodej Menedżerki Kultury w ramach programu Stowarzyszenia Towarzystwo Inicjatyw Twórczych ""ę"" przypadł w udziale Annie Kozickiej. Projekt DZIEW/CZYNY znalazł się wśród promowanych na stronie WWW Prezydenta RP. Stowarzyszenie zdobyło także Certyfikat Jakości Federacji Organizacji Pozarządowych Miasta Białystok.",Grzegorz Stefaniak (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25583441,zmarl-wojciech-grabalowski-byly-posel-i-miejski-radny-w-czestochowie.html","Zmarł Wojciech Grabałowski, były poseł i miejski radny w Częstochowie","Ekonomista, polityk, samorządowiec, literat zmarł 1 stycznia 2020 r. W marcu obchodziłby 75. urodziny.","Wojciech Grabałowski (ur. 1945 w Częstochowie) z wykształcenia był leśnikiem, ale doktorat zrobił – w 1990 r. – z ekonomii. Pracował m.in. jako naczelnik miasta w Gorzowie Śląskim (lata 70. XX wieku), był zatrudniony w częstochowskim urzędzie wojewódzkim, kierował także częstochowskim oddziałem Banku Gospodarki Żywnościowej. Wykładał na Akademii Jana Długosza i Akademii Polonijnej.
Częstochowianom był też znany jako polityk lokalnej lewicy. W 1993 r. z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej został wybrany na posła. Był nim jedną kadencję. W 1998 r. objął mandat miejskiego radnego. W 2002 r. wystartował jako kandydat na prezydenta Częstochowy wbrew woli Sojuszu, który miał już swojego kandydata Zdzisława Wolskiego. – Kandyduję, by do częstochowskiego SLD, zawłaszczonego przez grupę ludzi, wróciła normalność – mówił wtedy Wojciech Grabałowski, podkreślając, że do kandydowania ma konstytucyjne prawo. Za tę ""samowolkę” – choć z szyldu SLD podczas kandydowania nie korzystał – został wykluczony z partii. W 2003 r. przystąpił do Demokratycznej Partii Lewicy. Raz jeszcze – w 2006 r. – kandydował do częstochowskiej rady miasta z listy Lewicy i Demokratów. Bez skutku. W wyborach parlamentarnych 2007, także jako kandydat LiD, starał się o mandat posła, ale również go nie uzyskał.",Wojciech Grabałowski (www.facebook.com/promotor.ap),"Zostaniesz na zawsze w naszej pamięci Wojtku ....-@@@-Są ludzie i nie ma człowieka.
A wszystko trwa tylko chwilę."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17188287,W_sejmiku_wojewodzkim_znow_zazgrzyta_w_koalicji_.html",W sejmiku wojewódzkim znów zazgrzyta w koalicji?,"0
Wiele wskazuje na to, że podczas poniedziałkowej sesji regionalnego parlamentu rządzące województwem Platforma i PSL znów się zetrą. Tym razem spór może dotyczyć wyborów wiceprzewodniczących sejmiku.","Podczas poniedziałkowych obrad radni wojewódzcy mają zająć się ustaleniem wysokości wynagrodzenia marszałka i wybrać w końcu prezydium, czyli zastępców przewodniczącego sejmiku. Stanowisko to według umowy koalicyjnej przypadło Platformie, od pierwszej powyborczej sesji zajmuje je profesor Marian Szamatowicz. Dotychczasowy obyczaj nakazywał, by w prezydium zasiadało po jednym przedstawicielu obecnych w regionalnym parlamencie ugrupowań, czyli PiS, PSL, PO i SLD.

Jednak według nieoficjalnych informacji ludowcom nie podoba się wybranie na wiceprzewodniczącego jedynego radnego lewicy Włodzimierza Pietroczuka. Zamiast tego chcieliby mieć dwóch swoich zastępców. Platforma na to przystać nie zamierza i jeśli dojdzie do próby sił w głosowaniu, to raczej postawi na swoim. Najsilniejszy, ale jednak będący w opozycji klub PiS raczej się bowiem utartemu zwyczajowi nie postawi i poprze byłego starostę hajnowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2111054.html",IX Spotkania Muzyczne u Oblatów: Markeloos Mannen Koor i Cantilena w kościele Matki Bożej Królowej Pokoju,"0
Sobota (5 czerwca), godz. 19","Holenderski chór Markeloos Mannen Koor, gość wrocławskiego chóru Cantilena, powstał w 1970 r. w małym miasteczku Markel. Występuje w nim 44 śpiewaków, którzy w swoim repertuarze mają utwory w języku angielskim, francuskim, niemieckim, holenderskim oraz... polskim. We Wrocławiu chórem pokieruje jego kierownik muzyczny Henk Swart i z solistą Gerritem Poortmanem. Swój występ Holendrzy rozpoczną od polskiej pieśni ludowej ""Czego ty, dziewczyno, pod jaworem stoisz"". Cały koncert wypełnią zaś holenderskie piosenki ludowe oraz opracowania hitów zespołu The Beatles.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4278373.html",Coraz więcej nas na Mazowszu,"0
Po raz pierwszy od kilku lat urząd statystyczny w Warszawie zanotował dodatni przyrost naturalny na Mazowszu. Liderem w urodzeniach jest jednak stolica. Pozostałe miasta, w tym także Płock, są pod tym względem na minusie","Na Mazowszu żyje dziś prawie 5,172 mln osób. Gdy odniesiemy te dane do momentu powstania nowych województw, czyli do 2000 roku, to okaże się, że przybyło nas w tym czasie ponad 51 tysięcy. Ale rosnąca liczba mieszkańców województwa mazowieckiego wynikała głównie z migracji i to głównie do Warszawy.

Przyrost naturalny od 2000 r. zawsze był ujemny, zarówno na wsiach, jak i w miastach. No, prawie zawsze. W 2005 roku pojawił się pewien sygnał i przyrost naturalny w samych miastach po raz pierwszy był na niewielkim plusie (0,01). Ale znów z wyjątkiem Płocka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,819704.html",Policealna szkoła integracji z Unią Europejską ruszy w Sopocie,"0
Na pomysł założenia takiej placówki wpadła rok temu Ilona Bertholdi-Majewska, wicedyrektor jednego z prywatnych liceów w Gdańsku. - Wtedy jednak nie wyszło, być może czesne było za duże - mówi twórczyni szkoły. - Obniżyliśmy je i mam nadzieję, że teraz, gdy wejście Polski do Unii jest już tak blisko, uda się.","Szkoła, która będzie istnieć przy II Liceum Ogólnokształcącym w Sopocie, ma uczyć w systemie zaocznym. Wśród przedmiotów znajdą się m.in. podstawy prawa europejskiego, polityka rolna, public relation oraz języki obce.

Kadrę nauczycielską stworzą głównie absolwenci dwuletniego

Podyplomowego Studium Integracji Europejskiej, działającego przy Uniwersytecie Gdańskim.

- Myślę, że już za rok każdy samorząd czy większa firma będą chciały mieć pracownika znającego się na przepisach obowiązujących w Unii czy umiejącego napisać wniosek o dofinansowanie - mówi Bertholdi-Majewska. - Sądzę, że absolwenci naszej szkoły będą mieli szansę na szybkie znalezienie pacy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13605142,Smrod_zaleje_miasto_po_to__zeby_potem_go_nie_bylo.html","Smród zaleje miasto po to, żeby potem go nie było","0
Urzędnicy ostrzegają, że wiosną mieszkańcy Świętochłowic będą cierpieć z powodu uciążliwego fetoru. Powodem jest rekultywacja stawu Kalina.","Starsi mieszkańcy miasta opowiadają, że jeszcze pół wieku temu Kalina, która powstała w pogórniczym obniżeniu, była czystym stawem i można tu było łowić ryby. Niestety, gdy nad brzegiem zbiornika swoje odpady zaczęły wyrzucać chorzowskie Zakłady Chemiczne ""Hajduki"", życie w nim zamarło. - Jeszcze niedawno jak się wrzuciło do stawu kamień, to woda wyglądała jak coca-cola. Najgorszy jest smród. Latem są takie dni, że trudno wytrzymać - mówi pan Grzegorz, który mieszka w jednym z bloków stojących zaledwie kilkadziesiąt metrów od brzegów stawu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23222636,mozliwe-opoznienia-na-polskich-lotniskach-awaria-europejskiego.html",Możliwe opóźnienia na polskich lotniskach. Awaria europejskiego systemu,Doszło do awarii europejskiego systemu odpowiedzialnego za przydział korytarzy powietrznych. Możliwe są opóźnienia startów i lądowań na polskich lotniskach oraz utrudnienia przy obsłudze pasażerów.,"Komunikat dla pasażerów o możliwych opóźnieniach znalazł się już na Facebooku warszawskiego Lotniska im. Chopina, ale utrudnienia mogą dotknąć lotnisk w całej Polsce.
Z komunikatu wynika, że doszło do awarii europejskiego systemu odpowiedzialnego za przydział korytarzy powietrznych, którego właścicielem jest Europejska Organizacja ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej Eurocontrol z siedzibą w Brukseli.
„Należy spodziewać się opóźnień w wykonywaniu operacji startów i lądowań na lotniskach w całej Europie – także na Lotnisku Chopina w Warszawie. Możliwe są także utrudnienia w trakcie obsługi pasażerów na terminalach” – czytamy w komunikacie. Pasażerowie powinni kontaktować się z liniami lotniczymi, by poznać status swoich lotów.",Lotnisko Chopina w Warszawie (Materiały Lotniska Chopina),Komisja Smoleńska Antoniego Macierewicza wyraziła gotowość uczestnictwa w procesie wyjaśniania przyczyn awarii. Przewodniczącą specjalnego zespołu eksperckiego będzie Kaja Godek.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20745016,pielegniarki-stracily-cierpliwosc-dawno-nie-bylo-takiego-sporu.html",Pielęgniarki z Olsztyna w gabinecie dyrektorki żądają podwyżek,"2
Pierwszy raz od lat tak ostry spór z dyrekcją zaczęły pielęgniarki i położne ze Szpitala Wojewódzkiego w Olsztynie. Przygotowały listę z dziesięcioma postulatami, głównie dotyczącymi wynagrodzeń i warunków pracy","Jesienią 2015 roku Marian Zembala, ówczesny minister zdrowia, po protestach zawarł z pielęgniarkami i położnymi ogólnopolskie porozumienie. Ich wynagrodzenia przez najbliższe cztery lata miały rosnąć co roku o 400 zł miesięcznie. W pierwszym roku podwyżka miała więc wynieść 400 zł brutto, a w roku 2019 już 1,6 tys., ale jako dodatek do pensji. Takie pieniądze nie są wliczane do podstawy wynagrodzenia, a więc nie przełożą się w przyszłości na wyższą emeryturę.

Co z podwyżkami w następnym roku?",Protest pielęgniarek i położnych ze Szpitala Wojewódzkiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Brednie! Wartość 400 zł to wartość brutto brutto (800, 1200, 1600...) czyli łącznie z ZUS pracodawcy, podatkiem PIT, ZUS pracobiorcy i składką ubezpieczenia zdrowotnego. Chyba, że pracodawca, w łaskawości swojej, weźmie na siebie dodatkowo ZUS pracodawcy, czego żaden normalny, będący przy zdrowych zmysłach zarządzający szpitalem nie zrobi, bo i z czego? Ale ponieważ ta wartość JEST oskładkowana, LICZY SIĘ do późniejszej emerytury! Pracownicy chcieliby, by te 400 zł weszło do podstawy wynagrodzenia brutto. Konia z rzędem, kto taką kwadraturę koła rozwiąże, jedynym możliwym rozwiązaniem jest płacenie tego składnika OBOK wynagrodzenia brutto i pochodnych (wysługa lat, dodatki, wynagrodzenie za pracę w nocy i święta), chyba że zarządzający szpitalem rozporządza dodatkowymi środkami w wysokości około połowy ministerialnej zwyżki na jednego pracownika, ale z własnego doświadczenia mogę stwierdzić: NIE POSIADA! Czyli problem leży gdzie indziej! P.T. Redachtór natychmiast powinien skończyć jakąś szkołę. Choćby gimnazjum. Elementarna logika nakazuje sprawdzić, gdzie rzeczywiście leży podłoże konfliktu.-@@@-Bardzo dobrze!!! W końcu. Życzę powodzenia pielęgniarkom."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8221879,Coraz_wiecej_sygnalow__ze_wzrost_PKB_na_swiecie_przyhamuje.html","Coraz więcej sygnałów, że wzrost PKB na świecie przyhamuje","0
Słabe dane z niemieckiego przemysłu, niekorzystne informacje z amerykańskiego rynku pracy. Do ekonomistów coraz częściej docierają niekorzystne dane, które każą im się zastanowić, czy w kolejnych miesiącach wzrost PKB przyhamuje","Z danych amerykańskiego Departamentu Pracy wynika, że w lipcu w USA ubyło 131 tys. miejsc pracy w całej gospodarce. Analitycy ankietowani przez agencję Reutersa spodziewali się ubytku na poziomie 65 tys. Te informacje spowodowały osłabienie dolara do poziomu 1,33 dol. za euro, najniższego od trzech miesięcy. Dzięki temu zyskał też złoty - po raz pierwszy od maja dolar kosztował wczoraj mniej niż 3 zł.

W USA jest obecnie 14,6 mln bezrobotnych, a stopa bezrobocia sięga 9,5 proc. Sytuacja na amerykańskim rynku pracy jest niezwykle istotna, bowiem to od zasobności portfeli Amerykanów zależy, jak dużo pieniędzy będą oni przeznaczali na konsumpcję, która stanowi ponad dwie trzecie amerykańskiego PKB.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22894468,plonacy-iranski-tankowiec-po-wielu-dniach-zatonal-nikt-z-zalogi.html",Płonący irański tankowiec po wielu dniach zatonął. Nikt z załogi nie przeżył,Tankowiec po blisko tygodniu zatonął na Morzu Wschodniochińskim - podały chińskie media. Od 6 stycznia dryfował w kierunku Japonii. 32 członków załogi nie przeżyło.,"Wśród nich 30 było Irańczykami a pozostali dwaj – obywatelami Bangladeszu. Tankowiec przed tygodniem zderzył się z frachtowcem. Właśnie wtedy zaczął rozgrywać się dramat, bo marynarze stracili dostęp do wielu pomieszczeń. Mogli przebywać jedynie w maszynowni, w innych pomieszczeniach temperatura sięgała nawet 90 st. C.
Na ratunek im wysłano 13 statków. Operacja była jednak utrudniona z powodu kiepskiej pogody. Mohammad Rastad, rzecznik ekipy ratunkowej, przyznał dziś wprost, że dla załogi „nie ma żadnej nadziei”.",Płonący tankowiec Sanchi na Morzu Chińskim. (AP / AP),"Najlepsze rozwiązanie. Bez dostępu do powietrza ogień na tankowcu zgaśnie i ropa nie rozleje się po powierzchni morza. Inna sprawa ze środowiskiem podwodnym - tam może być źle...-@@@-Apel do Wyborczej !!! Zmiencie wreszcie ten sytem ocen na czerwono i zielono. To jeszcze jest do zaakceptowania gdy znajdzie Obskuurant gloszacy herezje naukowe na poziomie Szkoly Podstawowej.Prawdziwym hororem jest powszechne poparcie dla takich naukowych twierdzen, jak ten o ciezkosci ropy naftowej i opadajacej na dno ....

www.wprost.pl/8749/Cywilizacja-analfabetow-@@@-pl.wikipedia.org/wiki/Eksplozja_platformy_wiertniczej_Deepwater_Horizon
youtu.be/Dtfew6xyQ8g-@@@-Moze Trump i jego CIA maczało w tym ręce ??? - youtu.be/jpPVr3CU_Yo-@@@-Ci znowu z tymi frachtowcami. Nie ma takiego statku jak frachtowiec. Ten drugi, z którym tankowiec miał kolizję przewoził zboże, czyli masowiec, żaden frachtowiec."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2289015.html",Harcerze będą sprzątać Kozienicki Park Krajobrazowy,"0
Puszcza Kozienicka już dziś będzie czystsza. A to za sprawą uczniów i harcerzy, którzy wysprzątają szlaki turystyczne i miejsca wypoczynku","Wszystko w ramach akcji ""Sprzątanie świata"". Prace porządkowe obejmą około 2,8 ha powierzchni Kozienickiego Parku Krajobrazowego oraz 16 km szlaków turystycznych.

Puszczę będzie sprzątać łącznie 300 osób. Wśród nich - harcerze szczepu ZHP im. Orląt Lwowskich z Radomia, który już po raz piąty bierze udział w akcji ""Sprzątanie świata"". - Ekologia jest jednym z priorytetów w naszym działaniu. Nie jest to łatwa praca. W ciągu takiego jednego dnia zbieramy około pół tony śmieci różnego rodzaju, od papierków po resztki karoserii samochodowych - opowiadał komendant szczepu Michał Latos. Komendant dodaje, że szczep na stałe współpracuje z zarządem KPK. - Przynajmniej pięć razy w roku bierzemy udział w zajęciach organizowanych przez zarząd parku - wylicza Latos. Harcerze ze szczepu w przyszłym tygodniu wyjeżdżają w Bieszczady, by tam również porządkować szlaki turystyczne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8922317,Pasazerowie_SKM_gora__Od_poniedzialku_wiecej_kolejek.html",Pasażerowie SKM górą. Od poniedziałku więcej kolejek,"0
Po interwencji pasażerów i mediów Szybka Kolej Miejska wprowadziła zmiany w rozkładzie jazdy. - To nie koniec - zapowiada jej szefostwo","Nowy rozkład jazdy, który zaczął funkcjonować w połowie grudnia, oburzył wielu pasażerów SKM. Zmieniła się bowiem głównie częstotliwość kursowania kolejek, a niektóre kursy nie docierały do Gdyni Chyloni czy Cisowej.

- Dostaliśmy wiele telefonów i maili z uwagami naszych klientów - mówi Marcin Głuszek, dyrektor ds. marketingu i sprzedaży SKM. - No i nie czekając na żadne dotacje, poprawiliśmy rozkład jazdy.

Zmiany wchodzą w życie 10 stycznia. Pojawi się pięć nowych połączeń. Dwa dodatkowe połączenia będą odjeżdżać z Gdyni Chyloni do Gdańska o godz. 8.13 i 8.28. Trzy będą wyruszać w przeciwną stronę z Gdańska do Gdyni Chyloni o godz. 8.52, 9.07 i 9.22. Jednak nowe kursy będą się odbywały tylko w dni powszednie.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,200872.html",Sejm burzliwie debatował o ustawie cukrowej,"0
Posłowie podzielili się na zwolenników i przeciwników Polskiego Cukru. O wyniku głosowania nad ustawą - powołującą koncern Polski Cukier - zadecyduje prawdopodobnie frekwencja na piątkowym posiedzeniu","Projekt ustawy regulującej rynek cukru przedstawiono w środę w Sejmie po dwóch latach prac w sejmowej komisji rolnictwa. Ma ona przygotować nas do integracji z Unią Europejską.

Ustala on wielkość produkcji cukru do spożycia krajowego (tzw. kwotę A) - na 1,6 mln ton rocznie oraz limit na eksport z dopłatami z budżetu (kwotę B) - na ok. 500 tys. ton . Zakłada też powołanie koncernu Polski Cukier (z większościowym udziałem plantatorów buraków i pracowników cukrowni), do którego włączone mają być wszystkie niesprzedane jeszcze cukrownie. Liczby tych cukrowni nie precyzuje. Na sprzedaż czeka 49 fabryk, z czego dla 16 (Śląska Spółka Cukrowa) jest już podpisana umowa sprzedaży z francuskim koncernem Saint Louis Sucre. Minister skarbu chce utworzyć Polski Cukier z 28 cukrowni. W czwartek sprawą koncernu zajmie się KERM.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19669380,ks-szczepaniak-walesa-to-dobro-wspolne-zaslugujace-na-ochrone.html","Ks. Szczepaniak: Wałęsa to dobro wspólne zasługujące na ochronę. Dziwi mnie, że nie odzywa się żaden hierarcha Kościoła, i to w roku miłosierdzia","78
Żal duszę ściska, gdy widzi się hieny rzucające się na świeżynkę. To wyraz bezinteresowności zawiści: pokażemy, że to miernota, nawet jeśli świat cały uważa go za bohatera.","Gdy po raz pierwszy przyjechałem do Paryża, po zburzeniu muru berlińskiego, moi przyjaciele mieli na ustach tylko jedno imię ""Lek Valeza"". Ruch ""Solidarność"" z Lechem Wałęsą na czele symbolizował możliwość prawdziwej zmiany systemu społecznego, jedności między inteligencją i światem pracy. To budziło nadzieję na nowy porządek w świecie, w którym potrzeby zwykłych ludzi zaczną być zauważane. Nie mogli zrozumieć, dlaczego w wyborach w 2000 r. ten legendarny ""Valeza"" otrzymał tylko 1 proc. głosów. Dla moich przyjaciół było to równoznaczne z tym, że Polacy zdradzili ich nadzieje. Nie wiedzieli, co się działo w Polsce, czym była ""walka na górze"", wyprowadzanie ludzi na ulice i palenie kukły Wałęsy. Zamiast dumy pozostały zgliszcza.",Lech Wałęsa (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Mściwy gnom z Żoliborza dopiero się rozpędza. Draństwo tego człowieka nie zna granic. I do tego ten podły, bezwzględny łotr śmie określać siebie mianem wierzącego katolika. Dziwna to zatem religia, niewiele różniąca się od swych inkwizycyjnych korzeni. h ttps://youtu.be/81SElQQpPE8-@@@-Święte słowa! Ale nasi hierarchowie dawno już zatracili poczucie Ewangelii (wystarczy porównać losy ks. Lemańskiego i Międlara). A ręce opadają, kiedy się widzi zwykłych wyznawców, którzy definiują siebie jako ""intensywnych katolików"" i podpierając się zasadami swej wiary potępiają bliźnich za in vitro, za to za nic mają te zasady, kiedy mowa o uchodźcach. Lech Wałęsa popełniał błędy, jak każdy człowiek. Ale jego zasług nie wymaże ta paskudna nagonka. A hejtujący nigdy nie zrozumieją, że mogą to robić właśnie dzięki Wałęsie. P.S. Mielibyśmy się my, prawdziwi Polacy uczyć czegokolwiek od jakichś tam żydów?!-@@@-Hierarchowie wypowiedzą się po ustaleniu z której strony chlebek posmarowany...-@@@-Ksieze, jestes WIELKI! Sama madrosc i dobroc przez Ciebie przemawia!-@@@-Ha ha Wiedziałem że tak będzie - kler gardłował za PiS myśląc że dostanie coś za darmo. Naczelnik takich wciąga lewą dziurką i wypuszcza prawą. Biskupi będą siedzieć cicho bo jak tylko się wychylą to usłyszą że są kolaboranci bo organizowali Magdalenkę a i teczki nagle na hierarchów się znajdą. I bynajmniej nie będą opowiadać o ""organizowaniu"" cementu na budowę kościoła. Episkopat dostanie swoją dolę za pomoc w wygraniu wyborów i ma siedzieć cicho a nie przypominać o sprawiedliwości. Od sprawiedliwości i moralności jest partia.-@@@-Polski Kościół nie ma już za wiele wspólnego z miłosierdziem, przebaczeniem, zaufaniem. W kościele króluje chciwość, zawiść i obłuda.-@@@-...kosciol zdradzil L.Walese ,juz mu jest nie potrzebny !! teraz pan prezes ma kase !!!-@@@-Rozważny, mądry głos ks. Sławomira rodzi nadzieję, że w końcu zacznie się czas powrotu do normalności. Natomiast mam pewne obawy, czy hierarchowie kościoła znajdą w sobie dość siły, by w sposób jednoznaczny, zrozumiały dla szerokich rzesz społeczeństwa, wypowiedzieć się zgodnie normami etycznymi wypływającymi z dekalogu i papieskich encyklik. Moje obawy nie są płonne, bowiem nad kościołem jak miecz Damoklesa wiszą schowane pod dywany pałaców teczki ponad 5000 teczek księży uwikłanych we współpracy. Myślę, że źli ludzie będą chcieli to skrupulatnie wykorzystać, stąd milczenie kościoła (nie wywoływać wilka z lasu !). Mimo takiego sposobu myślenia, Prezydent Wałęsa winien być objęty szczególną ochroną mojego kościoła. I nie ma się czego tu bać. Oszukaństwo wielu pracowników (czytaj miernot operacyjnych, którzy by zaistnieć fałszowali dokumenty operacyjne, rejestrowali Bogu winne osoby, nadawali im pseudonimy, pisali za nich donosy, a przy okazji okradali kasę operacyjną) było aż nadto widoczne. Niestety zbyt łatwo jest niedouczonemu, zadufanemu w sobie pracownikowi IPN, przy braku posiadanych faktów rzucić błotem w tych, dla których prawda była jedna, czyli normalne ludzkie zachowania i na najwyższym poziomie człowieczeństwo. Jak ktoś chce ukryć kłamstwa, czy popełniane niecności, najczęściej swoje brudy zrzuca na innych, bezpodstawnie mniemając, że sam uniknie odpowiedzialności. Już po raz kolejny powtarzam, że: "" errant qui in prosperis rebus impetus fortunae, in omne tempus fugisse se putant"" - błądzą ci, którzy w pomyśności sądzą, że na zawsze uniknęli ciosów losu. Pana Prezydenta Lecha Wałęsę broniłem przed wszelkiego autoramentu złymi ludźmi i nadal bronić będę. Kto jak kto, lecz On na to bardzo zasługuje. Proszę zainteresowanych przeczytać moje posty ""W obronie Prezydentów""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25241975,lech-poznan-walczy-jedynie-o-podium-numerem-jeden-w-polsce.html","Lech Poznań walczy jedynie o podium, numerem jeden w Polsce jest Legia Warszawa - trener Nenad Bjelica podtrzymuje zdanie","Chorwacki trener Nenad Bjelica, który przed ponad rokiem został zwolniony z Lecha Poznań, podczas pracy w Polsce formułował często opinię, że Lech Poznań jest wyraźnie za plecami Legii Warszawa i nie powinno się od niego wymagać walki o mistrzostwo. To zdanie podtrzymuje.","O Nenadzie Bjelicy można powiedzieć, że w czasie pracy z Lechem Poznań twierdził, że najsilniejsza w Polsce jest warszawska Legi i że Lecha Poznań stać realnie na walkę o podium, po czym słowa dotrzymał. Rzeczywiście mistrzostwa nie zdobył, nie zdobył też Pucharu Polski – tu jednak uległ w finale w 2017 roku już nie Legii Warszawa, ale Arce Gdynia, która z pewnością od Kolejorza jest niżej notowana.
Nenad Bjelica: Lech Poznań nie dogoni Legii Warszawa
Chorwat w rozmowie z „Wyborczą” mówił np.: „Finansowa różnica między nami a naszym największym rywalem, Legią Warszawa, jest ogromna. Nie tak łatwo ją zmniejszyć jedynie na boisku. Możemy ją zrekompensować tylko taką jednością, postawą zdeterminowaną na osiągnięcie celu. Niczym innym”.",Nenad Bjelica (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Lech na razie nie potrafi zbudować systemu, który długofalowo zagroziłby pozycji Legii, choć Legia nie potrafi wykorzystać przewagi finansowej i medialnej, by rozwiewać wątpliwości, czy na pewno jest nr 1 w Polsce. Zdobyte mistrzostwa w ostatnich latach zdają się to potwierdzać, ale sposób ich zdobywania prawie zawsze rodzi poważne wątpliwości 'pozasportowe'. Inna sprawa, że, podobnie jak Legia, Lech nie potrafi osiągnąć dystansu wobec 'grupy pościgowej' i w ostatnich latach drży na myśl o Jagielloni, Lechii, czy nawet drużynach kleconych tymczasowo z weteranów i młodzików (Górnik, Piast). Zatem, nie ma co się obrażać na Bjelicę, tylko tyrać, by zbudować stabilny system szkolenia i naboru oparty na stabilnym budżecie. Na miejscu zarządu, rozejrzałbym się za porządnym nowym udziałowcem / potężnym sponsorem, dopóki może się jeszcze powoływać na markę i resztki popularności.-@@@-Właściciel już zrezygnował z mistrzostwa. Za drogo to go wychodzi. Głupcy wierzą w cuda a oni już dawno to policzyli."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23530863,globalna-podroz-w-poszukiwaniu-utraconego-szczescia.html",Chcesz być szczęśliwy? Powieś coś na ścianie. Pij alkohol w samej bieliźnie. Wskocz do lodowatej wody. No i pościel łóżko,"Od jeremiad o życiu w pośpiechu i samotności w wielkim mieście zaczyna się niemal każdy poradnik o szukaniu szczęścia. Okazuje, że jest naród, który sobie z tym poradził. Sposobem, którego nazwa jest na inne języki zupełnie nieprzetłumaczalna.","Zaczęło się od hygge, czyli koncepcji przytulności, dzięki której Duńczycy przodują we wszystkich rankingach najszczęśliwszych ludzi na świecie. Dziś książek na ten temat wyszło już przynajmniej koło setki, ale ich wkład we współczesną literaturę jest znacznie większy. Stworzyły całą gałąź rynku poradniczego opierającą się na szukaniu filozofii szczęścia w różnych częściach świata – zwykle (nie zawsze!) na Północy, bo mañana, la dolce vita, hakuna matata, a nawet zen są już dawno passé.",123RF,"Jesli szczescie w wersji finskiej polega na samotnym upijaniu sie przed telewizorem lub komputerem, to az strach pytac, co robia tam ludzie nieszczesliwi ;-)-@@@-Klucz do szczęścia w Polsce: głosować na PiS i napawać się agresywnymi paskami w TVP oraz słuchaniem i patrzeniem prawie codziennie na: Mazurek, Terleckiego i Pawłowicz i od czasu do czasu na: Dudę, Morawieckiego, Kaczyńskiego i Szydło. Mają obecnie 40% poparcia, i to wcale nie według rządowego ośrodka CBOS! W jakim innym kraju partia rządząca jest tak popularna po 3 latach dość, najdelikatniej mówiąc, kontrowersyjnych i niezbyt spójnych logicznie, rządów?-@@@-Czy stoi do dyspozycji numer telefonu tej łanii na zdjęciu także za adres będę wdzięczny. Co za pierdoły ktoś wypocił? Litości.-@@@-Nie można zapomnieć o tym, że nieodłącznym elementem skandynawskiego szczęścia są antydepresanty.
Statystycznie obok Amerykanów pochłaniają ich najwięcej na świecie.-@@@-Świetnie napisany artykuł-@@@-Wyjdzie, że jestem męskim szowinistą, ale niech Pani zostawi to panu Rusinkowi. Żeby takie coś było jadalne, to jest, niestety, potrzebny talent literacki. A on ma.-@@@-Wezcie prosze pod uwage, ze ksiazki o dunskim ""hygge"" sa pisane dla innych narodow. W Danii nikt o hygge nie pisze :)-@@@-Bardzo trafne i dowcipne podsumowanie tego typu pozycji i porad"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5762553,Prezydent_ekspresem_przez_Kielce.html",Prezydent ekspresem przez Kielce,"0
Prezydent Lech Kaczyński w Kielcach. Niemal godzinne spóźnienie głowy państwa sprawiło, że gospodarze musieli usunąć z programu niektóre punkty. Musieli też wstawić nieplanowane wcześniej wręczenie odznaczeń państwowych","Najpierw prezydent Kaczyński uczestniczył w uroczystej inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Jana Kochanowskiego w Kielcach. - 40 tys. studentów w ponaddwustutysięcznych Kielcach to znak sukcesu waszego miasta, ale i sukcesu Polski ostatnich 20 lat. Wiele rzeczy się nie udało, ale udało się jedno - eksplozja edukacyjna. Owoce tego zbiorą następne pokolenia, jestem o tym głęboko przekonany, ale w pewnym zakresie zbieramy je już teraz - zauważył. Znaczną część wystąpienia poświęcił reformie szkolnictwa wyższego. - Trzeba zmian, ale bez szaleństw - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,9953629,Sceny_z_zycia_patrioty__ktorego_uznano_za_zdrajce.html","Sceny z życia patrioty, którego uznano za zdrajcę","0
Dla jednych był geniuszem formatu Kopernika i Skłodowskiej-Curie, inni mieli go za zdrajcę i hochsztaplera. I tak już by pozostało, gdyby nie sensacyjne znalezisko w archiwach. Może dzięki niemu prof. Jan Czochralski już na zawsze odzyska dobre imię","Jego życie to materiał na scenariusz filmu sensacyjnego. Mógłby się on na przykład zaczynać w kwietniu 1953 r. (miesiąc po śmierci Stalina).

Przed willą w Kcyni w północnej Wielkopolsce zatrzymuje się czarny Citroën Traction Avant. W strugach wiosennego deszczu wysiada z niego czterech dobrze zbudowanych panów w ciemnych płaszczach i szarych kapeluszach. Są z Urzędu Bezpieczeństwa z Warszawy. Przyjechali zrobić rewizję po donosie, że profesor Czochralski sprzedał ruiny swego warszawskiego domu przy ul. Nabielaka, podobno za milion złotych, a te wymienił na dolary i schował.",Prof. Jan Czochralski w gabinecie na Politechnice Warszawskiej. Zdjęcie zrobione prawdopodobnie już po zajęciu Polski przez Niemców (Fot. Archiwum Pawła Tomaszewskiego),
"https://wyborcza.pl/7,90535,22530427,ultraviolet-marta-nieradkiewicz-o-swojej-bohaterce.html","""Ultraviolet"". Marta Nieradkiewicz o swojej bohaterce: Polubiłam ją za impulsywność. Za to, że szybciej mówi, niż myśli","Marta Nieradkiewicz w ""Ultraviolet"" gra Olę Serafin, dziewczynę z Łodzi dorabiającą za kółkiem. Podczas nocnego kursu jest świadkiem wypadku. Jest trup, bezradność policji i tajemnica. Ola spróbuje zmierzyć się z nią sama.","Ultraviolet
serial sensacyjny, Polska 2017
odc. 1./10
25 października, środa 21:00 AXN
reż.Jan Komasa, Sławomir Fabicki
wyk. Marta Nieradkiewicz, Sebastian Fabijański, Bartłomiej Topa
Kojarzysz się z kinem artystycznym i teatrem awangardowym. Jak się odnajdujesz w komercyjnym serialu, lekkim i całkiem zabawnym?
Cieszę się z tego doświadczenia. Wcześniej rzeczywiście grałam głównie w poważnym repertuarze. Uważam, że stworzenie komediowej postaci jest tak samo trudne jak postaci dramatycznej, a może nawet trudniejsze.","Marta Nieradkiewicz, 'Ultraviolet' (AXN)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,17678026,Po_wyroku_Sikorski_kontra__Fakt__o_antysemickie_wpisy_.html","Po wyroku Sikorski kontra ""Fakt"" o antysemickie wpisy. Umiar obowiązuje też w walce z nienawiścią","3
Sprawa Radosława Sikorskiego przeciw ""Faktowi"" o antysemickie wpisy na internetowym forum to konflikt między wolnością debaty i ochroną godności. Lżenie, poniżanie, szerzenie nienawiści nie są chronione wolnością słowa i niszczą debatę. Ale czy ceną za ich wyplenienie może być zgoda na prewencyjną cenzurę internetu?","Warszawski sąd okręgowy oddalił w ubiegłym tygodniu powództwo Radosława Sikorskiego. Zgodnie z ustawą o świadczeniu usług drogą elektroniczną właściciel forum nie ma obowiązku cenzurowania każdego wpisu przed jego umieszczeniem. Ma natomiast obowiązek usunąć wpis, który mu ktoś zakwestionuje (jeśli się z jego oceną nie zgadza - spór rozstrzyga sąd). Tymczasem w tej sprawie Sikorski nie zgłosił ""Faktowi"" nienawistnych wpisów, tylko od razu poszedł do sądu.

Jego prawnik Roman Giertych, komentując wyrok, powiedział, że takie prawo nie może się ostać, więc będą się odwoływać do Sądu Najwyższego i Trybunału Konstytucyjnego.",Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"nie zgadzam się z tezą zawartą wyżej, bo jeśli ja zaproszę do swojego domu chama który zarzyga mi dywan, to ja muszę posprzątać i to ja więcej takiego osobnika do swojego domu nie wpuszczę! Czy przez to, niszczę wolność ""wypowiedzi"" i jestem niedemokratyczna ? Wolność słowa, wolnością słowa ale kultura wypowiedzi obowiązuje wszystkich, bez wyjątku.-@@@-Czym się kierował sąd przy wydaniu wyroku. Wypowiedź antysymicka była, więc powinien być wyrok skazujący-@@@-internetowe portale wprowadzić powinny obowiązek podpisywania się własnym imieniem i nazwiskiem - proste. Wtedy unikniemy debat z udziałem ""xrtgsyljh32"" czy ""lovebanan35"", którzy wypowiedzieli się na jakiś temat; internet to agora, ale czas na nowe standardy: zabierasz głos? To przedstaw się."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16700561,Nic_sie_nie_stalo__Wyborcy__nic_sie_nie_stalo___OPINIA_.html","Nic się nie stało! Wyborcy, nic się nie stało! [OPINIA]","0
Legnicki poseł PO Robert Kropiwnicki, który nie odpowiedział jeszcze za opisywane przez ?Wyborczą? nieprawidłowości w spółce Arleg, sam teraz będzie wymagał od innych odpowiedzialności: ma zostać przewodniczącym sejmowej komisji odpowiedzialności konstytucyjnej. A ja przecieram oczy ze zdumienia","Sprawę nieprawidłowości w Arlegu opisywaliśmy wielokrotnie. Kropiwnicki jest tam dyrektorem zarządzającym, a na zleceniach z tej samorządowej spółki są osoby związane z jego partnerką życiową i znajomym. W ciągu kilku lat obie dostały z Arlegu zlecenia na w sumie około 1 mln zł.

Pisaliśmy też w ""Wyborczej"", że przez lata funkcjonowania w polityce Kropiwnicki stworzył w Legnicy (jest szefem tamtejszych struktur PO) układ, dzięki któremu zarabiały inne podmioty związane z członkami lokalnej Platformy. Np. opanowane przez działaczy PO oraz byłych i obecnych pracowników Arlegu Legnickie Stowarzyszenie Inicjatyw Obywatelskich, którego siedziba mieści się w prywatnym lokalu należącym do partnerki Kropiwnickiego. Stowarzyszenie wraz z Arlegiem prowadzi Regionalne Ośrodki Europejskiego Funduszu Społecznego w Legnicy i Wałbrzychu. Z tego tytułu zarabia w sumie ok. 600 tys. zł. Na inne projekty, w latach 2008-2011, dostało kolejne 680 tys. Tym razem z urzędu marszałkowskiego, rządzonego przez koalicję PO-PSL. Prowadzi też projekt ""Dolnośląski Inkubator Innowacji ARS"", na który otrzymało 7,6 mln zł dotacji z Polskiej Agencji Rozwoju Przemysłu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17479342,Haiku__Cuda_i_Warsaw_by_Night__Dzis_w_Bialymstoku.html","Haiku, Cuda i Warsaw by Night. Dziś w Białymstoku","0
W pogodzie dziś buro i ponuro, choć już czuć wiosnę w powietrzu. Dziś warto zajrzeć do Zmiany Klimatu, jeśli ktoś lubi absurdalny dowcip i haiku, w Heliosach zaś jest specjalna propozycja dla pań i koneserów.","Synoptycy zapowiadają w dzień zachmurzenie duże. Miejscami opady deszczu. Rano miejscami także silne zamglenia. Lokalnie mgła ograniczająca widzialność do 200 m. Temperatura maksymalna od 5 do 7 stopni C. Wiatr słaby, północno-wschodni. W nocy zachmurzenie duże. Okresami opady deszczu. Miejscami silne zamglenie. Temperatura minimalna od 1 do 3 stopni C. Wiatr słaby, zmienny.

Brzóska De Paulus

Zmiana Klimatu zaprasza dziś na ciekawy program artystyczny. Darek ""Brzóska"" Brzóskiewicz oraz Paweł ""Paulus"" Mazur jako ""Brzóska de Paulus"" będą grali koncert z piosenkami z właśnie wydanej płyty, zaprezentują swe skecze telewizyjne, teledyski oraz będą czytali swoje wiersze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1082419.html","Ogród istnienia - o ""Zachodzie słońca w Milanówku"" pisze Ryszard Przybylski","0
Wielkie wydarzenie. Dziś premiera nowego tomu poezji Jarosława Marka Rymkiewicza ?Zachód słońca w Milanówku?. O wierszach i ich autorze pisze Ryszard Przybylski.","Biada temu, kto pomyśli, że ten ogród rozpościera się w rzeczywistym Milanówku. Dokoła ogrodu nie znajdzie bowiem ani ulic, ani willi, ani sąsiadów, ani przechodniów. Dokoła jest tylko skąpy podmiejski pejzaż. Jakieś laski, jakieś piaski, kolejka prowadząca nie wiadomo dokąd, ale - jak wszystko wskazuje - zapewne do Tworek. Sporo śmieci, zwłaszcza na stacji kolejki. Puszki, plastik i kupa niepotrzebnych papierów, bo żyjemy przecież w ogłupiałej cywilizacji papieru.

Byt-Świat wzywa nas do myślenia",Jarosław Marek Rymkiewicz w swoim ogrodzie w Milanówku (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18901367,noc-teatrow-2015-w-bytomiu-teatr-tanca-i-ruchu-rozbark.html","Noc Teatrów 2015 w Bytomiu. Teatr Tańca i Ruchu ""Rozbark""","0
W teatrze Rozbark Metropolitalna Noc Teatrów rozpocznie się o godz. 16 i potrwa do północy.","Na początek organizatorzy proponują warsztaty tworzenia pacynek dla dzieci zakończone specjalnym pokazem (10 zł). O godz. 18 rozpoczną się warsztaty tańca współczesnego dla dorosłych prowadzone najpierw przez Alenę Lezhavę z Rosji, a potem Sonię Zini z Włoch (10 zł). Na godz. 20 zaplanowano pokaz prezentacji taneczno-ruchowej ""Sen"" w wykonaniu zespołu Integra (5 zł), zaś o godz. 22 spektakl ""democratic body"" w choreografii Anny Piotrowskiej (10 zł). Godzinę przed północą kabareciarz znany z formacji Łowcy.B, czyli Mariusz Kałamaga, wraz z gośćmi zaprosi publiczność na swój zabawny stand-up. O północy rozpocznie się gra teatralna ""Nocne podchody w Teatrze"", która będzie trwała tak długo, jak jej uczestnicy będą w stanie w nią grać (wstęp wolny). Na wszystkie wydarzenia w teatrze Rozbark obowiązują zapisy. Rezerwacje i bilety: bow@teatrrozbark.pl, tel. 32 428 13 11.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1823585.html",Studenci AGH przyjęci do górniczego stanu,"0
Studenci pierwszego roku wydziału górnictwa składali wczoraj uroczyste ślubowanie. Wystąpili tradycyjni bohaterowie: Lisy, Major Lis i Stare Strzechy. Lisami byli studenci. W rolę Majora Lisa wcielił się ich starszy kolega. A Stare Strzechy to doświadczeni wykładowcy.","Studenci w górniczych mundurach i w czarnych pióropuszach schodzili ze schodów z płonącymi lampami w dłoni. - Nazwisko? - pytał Major Lis. - Nowak! Narodowość? - Polska! Rodem? - Z ziemi małopolskiej! Potem studentów czekał jeszcze skok przez skórę i pradawne przepasanie skórzanym górniczym fartuchem. Od tego momentu mogli mienić się członkami górniczej braci.

- Ten obyczaj wywodzi się z Niemiec, znany był tam już w XVI wieku. Do zamkniętego kręgu ludzi, którzy zmagają się z ciemnością i strachem, właśnie tak wtajemniczano młodych górników. To wtajemniczenie to nauka zawodu i przekazanie im górniczych wartości, takich jak odwaga i lojalność - wyjaśnia rektor AGH Ryszard Tadeusiewicz. Krakowska uczelnia tę tradycję znała i kultywowała jeszcze przed wojną.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1243981.html",Co się wydarzyło w kwietniu,"0
Kwiecień był miesiącem katastrof. Najpierw o mało nie zawaliło się molo, potem osunął się klif pod willą Becka, a na koniec wojewoda wpadł na nietypowy pomysł zlikwidowania bezrobocia","W kwietniu postanowiliśmy uratować sopockie molo. O tym, że najbardziej znane molo w Polsce jest w fatalnym stanie, wiadomo było od dawna. Jego strukturę nadwerężyły sztormy i miliony turystów. Władze Sopotu postanowiły szukać pieniędzy na remont w funduszach Unii Europejskiej. Na przeszkodzie stanęło Ministerstwo Gospodarki, którego przedstawicielka stwierdziła, że sopocki projekt nie powinien trafić do Brukseli. Powód? ""Konserwacja drewnianego pomostu nie wpłynie na polepszenie się sytuacji gospodarczej Sopotu"" - argumentowała minister Ewa Freyberg.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24241165,program-tv-gwyneth-paltrow-paul-auster-i-corka-prezydenta.html","Program TV: Gwyneth Paltrow, Paul Auster i ""Córka prezydenta"" [05.12.18]","Przejrzeliśmy program TV na środę 5 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Dowód"" Johna Maddena z Gwyneth Paltrow, ekranizację powieści Paula Austera oraz komedię romantyczną ""Córka prezydenta""","""Dowód"", 23:00, CBS Europa
dramat obyczajowy, USA 2005, reż. John Madden, wyk. Gwyneth Paltrow, Anthony Hopkins, Jake Gyllenhaal
John Madden (wcześniej „Zakochany Szekspir”) wprowadza nas w krąg rodziny matematyka Roberta (sir Anthony Hopkins). Za młodu wsławił się genialnymi osiągnięciami, ale potem sfiksował, miewał tylko okresowe przebłyski. Przez ostatnie lata opiekowała się nim w Chicago jego córka Catherine (Gwyneth Paltrow). Robiła to kosztem własnego życia, zaniedbując też studia matematyczne.",Program TV: 'Córka prezydenta' (fot. mat. pras.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4435798.html",Więcej mieszkań po odrolnieniu Krakowa?,"0
- Niższe ceny za mieszkania to mrzonka - tak krakowscy deweloperzy komentują zapowiadane przez rząd efekty ustawowego odrolnienia gruntów. Pomysł cieszy za to urbanistów, bo ułatwi prace nad planami zagospodarowania przestrzennego.","Premier Jarosław Kaczyński wraz z nowym ministrem budownictwa Mirosławem Barszczem zapowiedzieli w ostatni piątek rewolucję na rynku budowlanym, dzięki której niedługo może powstawać więcej mieszkań, a ich ceny zmaleją. Warunek: parlament musi błyskawicznie przyjąć ustawę, która tereny rolne na obszarze większych miast zamieni na budowlane, a także zniesie obowiązek zdobywania pozwoleń budowlanych na budynki jednorodzinne i szeregowe.

Czy to rzeczywiście zapowiedź rewolucji, czy już tylko chwyt przedwyborczy?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,6621249,Filharmonicy_szczesliwi__ze_dali_sie_zlapac_w_siec.html","Filharmonicy szczęśliwi, że dali się złapać w sieć","0
Sieć jest nie byle jaka, bo to Orchestra Network for Europe, czyli Sieć Orkiestr dla Europy. Dzięki niej w Katowicach pojawi się więcej zagranicznych muzyków, a Filharmonia Śląska będzie jeszcze częściej koncertować w Europie","Orchestra Network for Europe, czyli ONE, została wymyślona w 2003 roku we Francji. Ale nie w Paryżu, lecz w Orchestre de Picardie w Amiens na północy kraju. - Chcemy sprawić, by Europa stała się bliższa i mniejsza, bo pochodzimy z małych krajów lub niewielkich regionów - mówiła wczoraj w Katowicach Rose Bardonnet-Lowry, dyrektorka Orkiestry Pikardii. Na początku łączyła orkiestry z Finlandii, Łotwy i Słowacji. Teraz działają w niej orkiestry z pięciu krajów: Francji, Polski, Słowenii, Słowacji i Niemiec. W ostatni weekend jej członkowie spotkali się w Katowicach z reprezentantami orkiestr z Bułgarii, Czech i Malty, które planują wejść do sieci.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20806903,maski-pis-opadly-katolickie-media-rozliczaja-poslow-ze-sprawy.html","""Maski PiS opadły"". Katolickie media rozliczają posłów ze sprawy aborcji","172
Festiwal pogardy, szczyt obłudy, tacy sami jak PO - tak ortodoksyjnie katolickie portale komentują odrzucenie przez PiS projektu ustawy zakazującej aborcji.","Na stronie internetowej ""Gościa Niedzielnego"", najlepiej sprzedającego się tygodnika w Polsce, aż cztery komentarze dotyczą debaty o aborcji i PiS. ""Takiego festiwalu kłamstwa, cynizmu i pogardy dla własnych wyborców, jaki zaprezentowali politycy PiS, dawno nie było w polskim parlamencie"" - zaczyna swój artykuł ""Szczyt obłudy"" Andrzej Grajewski. Autor przypomina postać Marka Jurka, który ""za niezłomną postawę w podobnej sytuacji zapłacił utratą urzędu marszałka Sejmu"", a ""kiedy przyszedł czas"", wyborcy o nim nie zapomnieli, zdobył mandat do Parlamentu Europejskiego. Gajewski przestrzega, że posłowie PiS nie będą mogli liczyć na to samo.",,"Zdecydujcie się kościelni położnicy , czy zarodek, płód to człowiek?? Sięgnijcie do ewangelii Jana , a ściślej , do ERIUGENY - ""Jego ""Komentarza do Ewangelii Jana"", str.117 -""to co się z ciała narodziło, jest ciałem, a to , co się z ducha narodziło jest duchem"""" - Czyli, człowiek rodząc się jest ciałem, określanym jako ISTOTA LUDZKA !!, ,zaś Człowiekiem staje się ( wg. apost. Jana ) kiedy wstępuje do jego ciała Duch ś w.( nawiasem pytając - kto lub co wyświęciło ducha), czyli po ochrzczeniu! Podsuwam wielebnym i uczonym w doktrynach katolickiej wiary - CHRZCIJCIE każdą ciążę !!, żeby nie rodzili się bezbożnicy. Wtedy za aborcję moglibyście karać ekskomuniką, bez plątania w wasze ideologie religijne państwa, otumanionych , obłąkanych polityków, parlamentarzystów! precedens jest , wszak J.Em. kard. Nycz w swojej homilii, rzekł był -"" przy każdym poczęciu obecny jest pan Bóg"" ( czy Stwórca)!!? Bez pomocy różańca człowiek myślący tego nie jest w stanie pojąć!! Tak mi dopomóż Bóg!. Amen.-@@@-Polska wstaje z kolan?Polska klęknie na kolana przed Rosją ,bo nasi genialni stratedzy skłócili w naszym imieniu Polskę ze wszystkimi.Putin tylko zaciera ręce.Albo jest to celowe działanie aby wrócić pod skrzydła Rosji, albo brak rozumu ,bo dziecko nawet wie ,że Polska racja stanu to integracja z UE co robił poprzedni normalny rząd-@@@-Wolę być wulgarną aborcjonistką niż bezlitosną polską katoliczką.-@@@-Kaczusie sie wystraszyla, ze je wadza z lap ucieka. Bardzo dobrze, niech mu dopier..., niech zobaczy jakich ma wspanialych wielbicieli we wlasnym PISuarowym szambie.-@@@-A załóżcie Polską Partię Betonowych Nacjonalistycznych Fundamentalistów Katolickich i wszystko będzie jasne. Po co się podszywać pod innych? Wtedy się okaże ile jest Prawdziwych Polaków Katolików.-@@@-I jak to zawsze w historii Polski było - prawica się nawzajem wyrżnie...-@@@-PiS ma w dupie moralne standardy, które źle się sprzedają. To żadna nowość.-@@@-Szkoda pisać, zmasowany atak trolli."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24392654,wielka-ucieczka-beniamina-permana-czesc-trzecia-oni-mnie-tu.html",Wielka ucieczka Beniamina Permana. Część trzecia i ostatnia: Oni mnie tu zabiją,"- Mąż płakał, że go biją w śledztwie - opowiada wdowa po Beniaminie. Czy jego tajemniczą ucieczkę z aresztu zorganizowała milicja lub bezpieka, by przejąć skarb? Drugi aresztant, który uciekł z Beniaminem, do końca życia nie chciał o tym mówić. Ostatnia część opowieści o zbrodni, której w PRL nie chciano wyjaśnić.","W poprzednich odcinkach:
W 1965 r. milicja wykopała w szczecińskim porcie słoik ze złotymi monetami. Miała to być tylko część ""skarbu Beniamina Permana"", o którym mówiło się, że powstał w latach 40. Przez Szczecin prowadził wtedy szlak Brichy - zorganizowanej ucieczki ocalałych z Holocaustu Żydów , , do Palestyny. Na przemycie ludzi i towarów niektórzy zbili wtedy fortuny. Były oficer SB twierdzi, że skarb Permana powstał właśnie wtedy., Sam Perman w 1965 r. został aresztowany , , pod zarzutem drobnych szwindli w komisie motoryzacyjnym. - Podczas widzeń z matką skarżył się, że biją go w śledztwie - opowiada jego mieszkający w Kalifornii syn Andre Perman. - Jednocześnie jacyś ubecy powiedzieli jej, że mogę zostać porwany przez ludzi szukających skarbu. , Funkcjonariusze, których ogarnęła gorączka złota, robili, co mogli, aby Perman zdradził im miejsce ukrycia skarbu. 4 lutego 1966 r. Perman zniknął z celi aresztu. Tydzień później w baraku nad Odrą odnaleziono wiszące na drzwiach zwłoki Permana. Powieszono go na jego własnych, zielonych rajtuzach. Przed śmiercią był torturowany.",,"Mam nadzieję, że się IPN obudzi, bo zginął niewinny, kochany człowiek. Któż to w PRL nie handlowal czym mógł? Każdy. Mój tata to widocznie robił lepiej od innych. Nie był złodziejem, nie byl kowbojem, był mediatorem. W Niemczech jest ogromna firma Würth Group. Widać dzisiaj ich reklamy na prawie wszystkich międzynarodowych meczach piłki nożnej. Byłem kiedyś na recepcji w tej firmie. Pan Würth otworzył tą w firmę w 1946 analizując, że jego Niemcy chociaż zniszczone i zdemoralizowane po przegraniu wojny, się jednak odbuduja. I co im będzie potrzebne do tej odbudowy?.... Śrubki i gwoździe! Każdy z nas się może dzisiaj czy wtedy uderzyć w czoło, że to przecież oczywiste, ale tylko Pan Würth wziął to ryzyko i zrobił sie multimiliarderem.
Benjamin Perman, moj tata, był takim samym typem. Ale niestety żył w innym systemie. W latach pięćdziesiątych zrobił konkluzje, że Polsce brakuje sprzętu medycznego i otworzył firmę importowa w Szczecinie wraz ze szwagrem. Importowali oficjalnie z Zachodu. Ze względu na rozmach skali {Importowali wagony kolejowe i cargo statki) była to firma panstwowa. Nie trudno sobie wyobrazić, ze dało im to i dostęp do dolarów z polskiej kasy państwowej i dodatnie możliwość zarobku w złotówkach. A budujacej się Polsce podniesienie poziomu medycyny..
W latach 60ych, po wizycie w ZSRR i znalezieniu żony, mój tata zauważył, ze rośnie w po-stalistycznej Rosji apetyt na zachodnią mode i muzykę. Wszyscy zakochalismy się wtedy w Beatelsach i modzie z Londynu... A gdzież wtedy znaleźć zachodnią mode lepiej niż w Szczecinie? Nigdzie... Wiec jeździliśmy każdego lata jak mama, nauczycielka, miała ferie, całą rodziną do Moskwy z walizkami pełnymi zachodnimi ciuchami z komisów czy w zachodnim stylu z PDTów. Sprzedawalismy 4 walizy na jarmarku w Moskwie w ciągu paru godzin i przywozilo się spowrotem do Polski, to co tu brakowalo: kawior, złoto, maszynki do golenia, kamery. Zarobek bylbw obie strony. Nikt nie był oszukiwany, nic nielegalnego, po prostu prosty kapitalizm w systemie socjalistycznym: kupuj tanio, sprzedaj drożej..
Chyba nie ma wątpliwości po tych faktach które redaktor Zadworny odnalazł, że okrutna tortura i śmierć Beniamina Permana była dziełem ludzi oficjalnie reprezentujacych Polską władze. Czas otworzyć akta które jeszcze są zamknięte i poszukać winnych... Dzięki.-@@@-Bezwzględność SB i niektórych funkcjonariuszy MO była przerażająca. Mieli na to przyzwolenie . Ten tekst powinno się zadedykować tym, którzy mają nostalgię za PRL-e .
A poza tym: kawał znakomitej dziennikarskiej roboty.-@@@-Brawo!.
Za takie dziennikarstwo warto płacić abonament.
Pasjonująca historia odsłaniająca realia socjalistycznego Szczecina, kulisy działań SB i kawałek żydowskiego losu Polaków uciekających na Zachód.-@@@-Przeczytałem z uwagą wszystkie trzy artykuły. Doskonała praca dziennikarska, dobrze napisane, trzyma w napięciu. Według mnie to gotowy materiał na film, z którego Pasikowski mógłby stworzyć kolejną perełkę na miarę ""Psów"". Jest tu wszystko, złoto, pieniądze, gra wywiadów i bezpieki, izraelskie tajne służby (choć Mossad jeszcze wtedy nie istniał), a na końcu tragiczne morderstwo. Panie redaktorze, może podsunie Pan pomysł znajomym filmowcom?-@@@-Fajnie zebrane i napisane. ""Analityk"" dobrze porównsł do ""operacji żelazo"". To się dalej tak ""fajnie"" w RP (dawniej PRL) ciągnie. Oczywiście zawsze Bogu ducha winni ludzie dostają bezpośrednio lub rykoszetem. Nie ma znaczenia czas i nazwa ""służby"" czy opcji politycznej. Może czasami delikatniej, a czasami jak siepacze.... Tu przynajmniej dowiedzieliśmy się o jednej osobie , która chciała robić interesy i żyć. Ale nie w tym kraju, nie da rady. Kiedyś afery spod znaku ""UB/SB"" a dziś NBP/KNF, węgiel, paliwa, melioracje , ""ochrona środowiska"",...etc. Dla wielu ta dewiza pozostaje dominującą - pecunia non olet- i nie chodzi mi o takich ludzi jak p . Perman.... Jeszcze raz gratuluję panu Zadwornemu.-@@@-Rozumiem ze państwo Polskie akceptuje to uważając że nie ma problemu bo nie ma już ludzi ? Typowe , kasa na IPN to kasa na bieżącą walkę polityczną .-@@@-System Ziobry już działał nielegalnie w PRL.-@@@-Gotowy scenariusz na film"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6404618,Kryzys_jest_jesli_w_niego_wierzysz.html",Kryzys jest jeśli w niego wierzysz,"0
- Skleciłem kryzys ze słomy i spaliłem na imprezie. Bo podstawowym elementem kryzysu jest wiara w kryzys. Dlatego puściłem go z dymem - mówi Paweł Graliński, architekt","Dariusz Bartoszewicz: Wszyscy się boją i narzekają, a ty organizujesz imprezę. Rzucasz hasło: ""Zabić kryzys"". W ogrodzie palisz wielkiego stracha ze słomy. A może to był miś?

Paweł Graliński, architekt i szef firmy Arch Magic: To był kryzys na miarę naszych możliwości, kukła trzymetrowej wysokości upleciona ze słomy. Nie będziemy sukinsyna tolerować. Dlatego kryzys puściliśmy z dymem, wznosząc toasty i tańcząc. Każdy może zrobić imprezę. W stanie wojennym kupowałem z kartki wszystko naraz i była impreza. Służymy radą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6443158,Desperado_z_Niemiec_pedzil_po_tzw__autostradzie.html",Desperado z Niemiec pędził po tzw. autostradzie,"0
Kierowca z Niemiec nieświadom chyba tego, że to, co szumnie nazywa się autostradą A4, w niewielkim stopniu przypomina europejskie autostrady, pędził pod Wrocławiem z prędkością 230 km na godzinę.","Na szczęście zaopiekowali się nim policjanci z wrocławskiej drogówki, którzy dla jego własnego dobra wlepili mu 500-złotowy mandat.",Policja (Fot. Roman Jocher / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6529886,Zwiedz_z_nami_Bronowice.html",Zwiedź z nami Bronowice,"0
Hangar dawnych zakładów Plagego i Laśkiewicza oraz kościół zaprojektowany przez Oskara Sosnowskiego zobaczymy podczas sobotniego spaceru","Będzie to już trzecia wycieczka z ""Gazetą"" śladami architektury przemysłowej Lublina. Zdecydowaliśmy się je organizować ze względu na duże zainteresowanie tym tematem wśród czytelników.

Podczas sobotniej wycieczki zobaczymy m.in. wpisany do rejestru zabytków hangar dawnych zakładów mechanicznych Plagego i Laśkiewicza, które wiążą się z początkiem lotnictwa w Polce oraz Fabryki Narzędzi Rolniczych Wacława Moritza.

Wejdziemy również do kościoła św. Michała Archanioła, który jest unikatową konstrukcją z lat 30. XX wieku. Zajrzymy również do Parku Bronowickiego i pokażemy miejską łaźnię z pocz. XX w. zaprojektowaną przez Bohdana Kelles-Krauzego. Na Bronowice lublinianie kąpać się i pić wodę o właściwościach leczniczych przychodzili na pocz. XIX w. Więcej o miejscach, które zobaczymy będzie można przeczytać w piątkowej ""Gazecie"". Napisze o nich historyk sztuki, nasz przewodnik - Jacek Studziński.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1465375.html",Opolska rodzina będzie walczyć o mieszkanie przed Trybunałem w Strasburgu,"0
Iwona Wrześniewska z rodziną przez 15 lat mieszkała razem z babcią. Gdy starsza kobieta zmarła, zarządca domu przy ul. Matejki nakazał rodzinie pani Iwony wyprowadzić się z mieszkania po babci. Odwołania do sądu nie pomogły. Wrześniewscy poskarżyli się więc do międzynarodowego trybunału w Strasburgu","O tym, że jej rodzina nie ma prawa przebywać w mieszkaniu po babci, pani Iwona dowiedziała się w marcu ub. roku, kiedy to po śmierci babci chciała uregulować umowę o najem lokalu. W Turhand Ret powiedziano jej, że mieszkanie wnuczce się nie należy. Podobnego zdania był wydział lokalowy opolskiego ratusza. Kilkanaście dni później Turhand Ret przysłał prośbę o opróżnienie i przekazanie lokalu lub przedłożenie dokumentów świadczących o sądowym ubieganiu się o niego.

Wrześniewscy poszli więc do sądu, argumentując, że przez cały czas opiekowali się babcią i za swoje pieniądze wyremontowali mieszkanie, odnawiając kuchnię, łazienkę, wymieniając okna, podłogi, instalację elektryczną, gazową oraz wodną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3473038.html",Sondaż o komisji: Balcerowicz powinien przyjść,"0
Większość Polaków uważa, że w komisji śledczej nie toczy się prawdziwe śledztwo, lecz medialny spektakl i polityczna gra.","Ale tylko jedna czwarta Polaków uważa, że Balcerowicz dobrze zrobił, nie stawiając się przed komisją. To wyniki wczorajszego błyskawicznego sondażu ""Gazety"". Czy komisja powinna zaprzestać działalności? Polacy podzieleni - 47 proc. za zakończeniem, 42 proc. za kontynuacją. Elektoraty idą tu za liderami - za komisją są zwolennicy PiS i w mniejszym stopniu Samoobrony, przeciw - ludzie PO i lewicy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21339112,chcieli-wyludzic-kredyt-wpadli-w-banku.html",Chcieli wyłudzić kredyt. Wpadli w banku,Krakowscy policjanci zatrzymali dwóch mężczyzn zamieszanych w usiłowanie wyłudzenia kredytu bankowego.,"Do zatrzymania doszło kilka dni temu. Policjanci uzyskali operacyjnie informację o mężczyźnie, który chce wyłudzić kredyt bankowy. Funkcjonariusze ustalili, kiedy i w którym banku ma dojść do przestępstwa.
– Mężczyzna został zatrzymany na gorącym uczynku podczas próby wypłaty pieniędzy. Mundurowi wpadli również na trop jego wspólnika. To on wystawił zatrzymanemu fałszywe zaświadczenie, potwierdzające jego zatrudnienie, które było konieczne by uzyskać zgodę banku na udzielenie pożyczki – informuje Dariusz Łach z małopolskiej policji.",Zatrzymany (Mat. policji),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,19938062,uprowadzil-dziecko-ze-szkoly-w-czestochowie-dlaczego-nie-wszczeto.html",Uprowadził dziecko ze szkoły w Częstochowie. Dlaczego nie wszczęto procedury Child Alert?,"9
Obywatel Austrii, ojciec 8-letniej Niny, zabrał ją ze szkolnego korytarza i wywiózł za granicę. Mimo zgłoszenia porwania częstochowska policja nie wszczęła poszukiwań za pomocą systemu Child Alert. Dlaczego ?","We wtorek 12 kwietnia do szkoły podstawowej na Rakowie wszedł mężczyzna. Wśród pierwszaków czekających na korytarzu przed świetlicą wypatrzył 8-letnia Ninę, wziął ją na ręce i wyszedł ze szkoły. Po chwili wsiadł do samochodu i odjechał. Dyrektorka szkoły o porwaniu dziecka zaalarmowała policję i matkę dziewczynki. Szybko okazało się, że porywaczem był ojciec Niny - obywatel Austrii.

Child Alert nie był potrzebny?

Mimo że częstochowscy policjanci szybko dowiedzieli się o rodzicielskim porwaniu i realnej możliwości wywiezienia dziewczynki za granicę, nie uruchomili procedury Child Alert. To system alarmowy, który w momencie uprowadzenia dziecka uruchamia zorganizowaną i natychmiastową akcję poszukiwawczą. Jedną z przesłanek warunkujących uruchomienie systemu stanowi kryterium wieku. Alert uruchamiany jest w stosunku do osoby, która w chwili zaginięcia nie ukończyła 18. roku życia i istnieje uzasadnione podejrzenie, że stała się ofiarą przestępstwa związanego z pozbawieniem wolności albo jej życie czy zdrowie jest bezpośrednio zagrożone. Podstawowym warunkiem skuteczności uruchamianego systemu jest zaangażowanie w poszukiwania zaginionego dziecka jak najszerszego grona odbiorców (całej społeczności w kraju, a czasem i za granicą) za pośrednictwem wszystkich dostępnych mediów i środków komunikacji. W komunikacie o zaginięciu publikowany jest wizerunek zaginionego dziecka, podawane są jego dane oraz dane dotyczące okoliczności zaginięcia, w tym na temat domniemanego sprawcy uprowadzenia dziecka i w miarę możliwości - pojazdu, jakim może się poruszać. W celu umożliwienia przekazywania policji wszelkich informacji mogących mieć znaczenie w sprawie takiego zaginięcia uruchamiana jest specjalna linia - numer alarmowy 995. Taką procedurę uruchomiono m.in. w listopadzie ub. roku, gdy w Radomiu ojciec zabrał bez wiedzy matki swojego 3-letniego syna.",,"Bo Polki sa tepe, wychodza za byle kmiota z zagranicy a potem becza ze im dziecko zabiera. Wiedzialy galy kogo braly !!!-@@@-Aha, czyli jak mamusia bez wiedzy ojca wywiozla dziecko z Austrii do Polski, to wszystko bylo cacy. Nie mialo wowczas znaczenia, ze dla dziecka to trauma, ze przeciez chodzilo tam do szkoly i ze w swietle prawa to uprowadzenie. A teraz jak ojciec sila przywrocil stan wyjsciowy, to nagle mama widzi, jaka to trauma, ze dziecko ma kolezanki, urodziny itp. Wkurza mnie, gdy kobiety tak robia. Jak potem ojcowie maja sie angazowac w opieke nad dziecmi, kiedy jak przychodzi co do czego, jedynym liczacym sie rodzicem jest mama? (i mowie to jako kobieta i matka)-@@@-Sam wniósł sprawę do sądu, ale jak sąd wyznaczył badanie psychologiczne dziecka to ojciec ""zwiał"" z dzieckiem za granice, chyba czegoś się obawiał. Z drugiej strony jak są zabezpieczone szkoły, gdzie każdy może wejść i zrobić co tylko chce. jeśli jest w szkole monitoring to i tak nikt go nie nadzoruje na bieżąco mało tego jest mało czytelny.-@@@-A mnie się przypomina przypowieść o królu Salomonie i dwu kobietach twierdzących że dziecka jest własnie jej-@@@-No tak,matka mogła wywieźć dziecko z Austrii ale w drugą stronę to już nie.Kłania się mentalność Kalego.-@@@-Brawo dla ojca, w końcu dziecko jest bezpieczne i wszystko jest zgodnie z postanowieniem Sądu. Szkoda tylko że Sądu w Austrii, że Polskie Sądu nigdy nie rozumieją że ojciec to też rodzic. Matka nie powinna porywać dziecka, tylko czekać na nowe orzeczenie sądu, jak kwestionowała stare. Dziecko to nie zabawka, którą mogła wyrwać ojcu i porwać do Polski.-@@@-Przerażające są komentarze do przeczytanego artykułu. Brak tutaj chyba czytania ze zrozumieniem i empatii. Nie chodzi tu o spór rodziców, ale o dziecko! Co może czuć 8-letnia dziewczynka zabrana nagle ze szkoły podczas przerwy śródlekcyjnej i wywieziona do Austrii? Jeszcze rano była z matką i polskimi koleżankami, a nagle znalazła się wśród osób mówiących innym językiem, w nowej, nieznanej jej rzeczywistości. Jak w takim razie wygląda teraz jej poczucie bezpieczeństwa, szanowni "" bezstronni"" czytelnicy tego artykułu?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25436031,pkm-sosnowiec-otrzymal-prawie-30-mln-zl-na-zakup-elektrycznych.html",PKM Sosnowiec otrzymał prawie 30 mln zł na zakup elektrycznych autobusów,"PKM Sosnowiec otrzymał ponad 29,6 mln zł dofinansowania, dzięki czemu lada moment spółka ogłosi przetarg na zakup czternastu elektrycznych autobusów.","PKM Sosnowiec znalazł się wśród 13 miast i spółek komunalnych, między które Centrum Unijnych Projektów Transportowych rozdzieliło w konkursie 460 mln zł dofinansowania na zakup elektrycznych autobusów.
- Znaleźć się wśród dofinansowanych wniosków było niezwykle trudno ze względu na ogromne zainteresowanie, a także złożoność wszystkich dokumentów i formalności, które były brane pod uwagę - mówi Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca
Złożony przez PKM Sosnowiec projekt “Czyste niebo nad Zagłębiem - zakup autobusów elektrycznych wraz z infrastrukturą do ładowania” opiewa w sumie na prawie 43 mln zł. Za tę kwotę spółka zamierza kupić 14 elektrycznych autobusów [pięć 18-metrowych i dziewięć 12-metrowych] oraz trzy ładowarki pantografowe oraz osiem ładowarek przewodowych typu plug-in.","PKM Sosnowiec otrzymał dofinansowanie na zakup 14 elektrycznych autobusów. Dołączą one do trzech elektryków, które spółka kupiła w 2018 roku (Fot. MATERIAŁY UM W SOSNOWCU)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21982338,kierowca-zarejestrowanego-w-polsce-vana-zginal-w-wypadku-pod.html",Kierowca zarejestrowanego w Polsce vana zginął w wypadku pod Calais po ustawieniu zapory przez imigrantów,Do wypadku doszło krótko przed godz. 4 rano. Francuskie służby nie podały jeszcze tożsamości ofiary.,"Jak podaje francuskie radio publiczne, jest to pierwszy przypadek, gdy przeszkody ustawiane na autostradzie przez imigrantów na północy kraju doprowadziły do takiej tragedii. Imigranci, pochodzący głównie z Afryki i Bliskiego Wschodu, próbują dostać się do pojazdów zmierzających na Wyspy Brytyjskie.
W nocy z poniedziałku na wtorek zablokowali gałęziami drogę A16 między Calais a Dunkierką, zmuszając do zatrzymania dwie ciężarówki. Jadący za nimi van renault master nie wyhamował, uderzył w jeden z pojazdów i stanął w płomieniach. Kierowca zginął na miejscu. Policja, która pojawiła się na miejscu po 10 minutach, nie podała jeszcze jego tożsamości. Zatrzymano dziewięciu Erytrejczyków. Są podejrzani o ustawienie blokady.",SEBASTIEN FOISSEL / AFP/EAST NEWS,"""Jadący za nimi van renault master nie wyhamował, uderzył w jeden z pojazdów i stanął w płomieniach"". Czyli jak to w Polsce: 100 na godzinę 10-15 m za poprzedzającym pojazdem, zamiast co najmniej 50 m. Żeby uderzyć vanem w trzy ciężarówki, które do tego nie uderzyły w siebie nawzajem, naprawdę trzeba się postarać.-@@@-Jechał szybko i bezpiecznie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16779317,Kto_na_listach_PiS__M_in__Krzysztof_Filipek_z_Samoobrony.html",Kto na listach PiS? M.in. Krzysztof Filipek z Samoobrony,"8
Krzysztof Filipek, niegdyś wpływowy działacz Samoobrony, startuje do sejmiku Mazowsza z listy PiS. Awans zawdzięcza Jarosławowi Gowinowi, który wskazał go jako kandydata Polski Razem.","Wczoraj prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że jego partia do wszystkich sejmików wojewódzkich wystawi listy, na których znajdą się kandydaci Polski Razem, partii Jarosława Gowina, i Solidarnej Polski, partii Zbigniewa Ziobry. Już wcześniej zapowiedziano, że czwarte miejsca na listach zajmą kandydaci Prawicy Rzeczpospolitej, partii Marka Jurka (na Mazowszu jednym z nich będzie Marian Piłka, były prezes ZChN).

Wcześniej sprzątał bloki

Na Mazowszu w okręgu ostrołęckim kandydatem umieszczonym na liście PiS ze wskazania partii Gowina jest Krzysztof Filipek. To były poseł Samoobrony z okręgu siedleckiego. W biało-czerwonym krawacie chodził krok w krok za Andrzejem Lepperem. Na polityczne szczyty dostał się podczas wspólnych rządów PiS, Samoobrony i LPR. Był wtedy ministrem w Kancelarii Premiera Jarosława Kaczyńskiego. Zanim został politykiem, pomagał żonie - dozorczyni - w sprzątaniu jednego z warszawskich bloków. Był też tokarzem, produkował płyty betonowe, gospodarował na 9 ha w Międzylesiu. Po tym, jak w 2007 r. Samoobrona nie weszła już do Sejmu, próbował zakładać własną partię o nazwie Partia Regionów.",,"Polska Razem...z Filipkiem. To już nie Adamek jest na topie??:))))))))))))-@@@-A Renatka Beger i Wandzia Łyżwińska, to co? Trzeba stawiać na kobiety. Wykształcone, kompetentne, doświadczone.-@@@-Z twarzy pasuje - ta głębia, przenikliwość spojrzenia, szlachetne rysy, zarysowana refleksja, prawie jak Gosiewski.-@@@-Dozorca, szofer i popychadło Leppera (jak Gliński małego kaczego)... jak ulał pasuje do pisdzielców.-@@@-A kto przyjmie zakład, że Filipek wygra i wejdzie do Sejmiku?-@@@-Oj tam, oj tam. Przecież i tak wszyscy wiemy, że to wyłącznie dla dobra Polski. Zgodnie z mottem prezesa pan Filipek chce tylko ""sużyć Polsce i suchać Polaków""...-@@@-jeszcze jedna tłusta świnia chce się dorwać do koryta..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,17261220,Po_co_MZD_wydaje_miliony_na_zdjecia_torunskich_ulic_.html",Po co MZD wydaje miliony na zdjęcia toruńskich ulic?,"0
MZD rozbudowuje za 1,8 mln zł bazę toruńskich ulic i niebezpiecznych skrzyżowań. Częściowo udostępni ją mieszkańcom. Nie będzie to jednak aplikacja na bieżąco informująca kierowców o wypadkach, remontach i innych utrudnieniach na drogach.","Nasi drogowcy od 2001 r. mają oprogramowanie do ewidencjonowania ulic. Stworzyli je naukowcy z bydgoskiego Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego. Toruńscy urzędnicy mieli jednak problem z bieżącym aktualizowaniem bazy danych i powstały zaległości. Teraz chcą je nadrobić. - Była szansa na pieniądze z Unii Europejskiej na poprawę bezpieczeństwa na drogach i z nich skorzystaliśmy - mówi Tomasz Tupalski z Miejskiego Zarządu Dróg.

Drogowcy zwrócili się do autorów oprogramowania o jego odświeżenie i wprowadzenie dodatkowych funkcji. Dzięki temu w bazie pojawią się aktualne informacje o liczbie kolizji i wypadków na toruńskich ulicach. - Po wprowadzeniu skrzyżowań równorzędnych na ul. Fałata odebraliśmy sporo telefonów od mieszkańców, że zrobiło się niebezpiecznie - wspomina Tupalski. - Twierdzili, że co chwilę jest tam jakaś stłuczka. Mieliśmy już dane z policji i zauważyliśmy, że były tylko dwie: jedna przy Reja, gdzie nie zmienialiśmy znaków, a druga na Fałata, ale kompletnie niezwiązana z nową organizacją ruchu. Dzięki temu wiedzieliśmy, że zmiany wymaga mentalność kierowców, a nie organizacja ruchu. Zaoszczędziliśmy czas i pieniądze.",Trójkołowiec Google Street View (MIKOŁAJ KURAS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,24226803,toniemy-w-plastiku-nie-mozesz-z-tym-nic-zrobic-bzdura.html",Toniemy w plastiku. Nie możesz z tym nic zrobić? Bzdura!,"Plastik nie jest zły. Zła jest nasza rozrzutność: korzystanie z plastikowych sprzętów jednorazowego użytku. Zrezygnuj ze słomek, wkładaj żywność do własnych opakowań. I nigdy nie mów, że sam nic z tym problemem nie możesz zrobić","Lekki, odporny na wodę, do tego tani i wytrzymały, plastik w zaledwie kilka dekad zdołał w dużej mierze zastąpić materiały, na których opierała się produkcja rozmaitych dóbr jeszcze przed drugą wojną światową. Rewolucyjny materiał ułatwił nasze życie pod wieloma względami, jednak aż 40 proc. całkowitej wyprodukowanej jego ilości „kończy swój żywot” po zaledwie jednokrotnym wykorzystaniu.
Szacuje się, że od 1950 r. zdążyliśmy wyprodukować ponad 8 mld ton plastiku. Tylko ok. 9 proc. poddawanych jest recyklingowi, a 12 proc. – spaleniu. Co się dzieje z pozostałą częścią? Zalega, zanieczyszczając przy tym środowisko.","Plastikowe przedmioty jednorazowe, takie jak talerze, sztućce, słomki, patyczki higieniczne, mieszadełka do napojów będą w krajach UE zakazane od 2021 roku (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19687763,kabaret-rewers-cwiczy-z-chodakowska-premiera-programu.html",Kabaret Rewers ćwiczy z Chodakowską. Premiera programu,"1
Po roku od ostatniej premiery formacja Rewers znów zaprasza na garść absolutnie nowych skeczy. Będzie o zdrowej żywności, fenomenie Ewy Chodakowskiej, małżeństwie gender... - Najlepiej się wybrać i zobaczyć na żywo - zachęcają kabareciarze.","- Uchylając rąbka tajemnicy możemy powiedzieć, że zobaczymy m.in. czy da się żyć bez internetu, jak wygląda życie szkoły z zakazem sprzedaży zdrowej żywności, jak może wyglądać małżeństwo gender, jak ćwiczyć z Ewą Chodakowską i wiele innych tematów. Nie widzieliście tego w telewizji a zobaczyć warto - zapraszają aktorzy kabaretu Rewers, czyli Ania Olechnowicz, Janusz Rewers, Maciej Wojciechowski i Andrzej Kłos (filar tekstowy).

Kabaret powstał pod koniec roku 2014 i działa przy Zielonogórskim Ośrodku Kultury. Mentalnie związany z Zielonogórskim Zagłębiem Kabaretowym i kultowym klubem ""Gęba"".",Kabaret Rewers (Krzysztof Filmanowicz),"Macieja znam i lubię (jako jedynego z grona), skoro firmuje kabaret, to znaczy, że może być niezły :) Pozdrawiam całą ekypę!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20319224,szczecinski-muzyk-potrzebuje-pomocy-po-wypadku-zbiorka-krwi.html",Szczeciński muzyk potrzebuje pomocy po wypadku. Zbiórka krwi dla Grzegorza Hatylaka,"2
Do oddawania krwi dla Grzegorza Hatylaka zachęcają jego koledzy z zespołu Qftry. Muzyk jest w stanie śpiączki farmakologicznej.","Półtora tygodnia temu Grzegorz Hatylak, muzyk zespołu Qftry i były dziennikarz, miał wypadek samochodowy, po którym trafił do szpitala. Lekarze wprowadzili go w stan śpiączki farmakologicznej, ale Wojciech Krawętkowski, kolega Hatylaka z zespołu, podkreśla, że jego stan jest stabilny.

Cały zespół i bliscy muzyka zaapelowali o oddawanie krwi , która jest niezbędna do leczenia Grzegorza Hatylaka.

- Dla Grześka każda ilość się liczy, ale jeśli zbierzemy więcej, to być może pomoże ona także innym potrzebującym - mówi Wojciech Krawętkowski. - Grzesiek jest dla nas najważniejszy, ale są wakacje i krwi po prostu brakuje, dlatego ważne jest żeby jak najwięcej ludzi ją oddawało.",Zespół Qftry (materiały QFTRY.ART.PL),"""półtorej tygodnia temu"" ? no żesz! Już wiem dlaczego PiSuary chcą zlikwidować gimnazja-@@@-""Półtorej tygodnia temu"" - polska język - trudna język. ""Tydzień"" - to rodzaj męski, zatem poprawnie ""półtora tygodnia temu"". Pozdrawiam korektę gazety. Co do samej informacji - dobrze wiedzieć, mam ABRh+ i chętnie oddam krew."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5119427.html","Żywoty świętych osiedlowych, Amejko, Lidia","0
Lidia Amejko znana jest przede wszystkim jako dramatopisarka. Prozy spróbowała przed czterema laty, jej debiut to ?Głośne historie"", zbiór opowiadań. Podobnie jak ?Żywoty świętych osiedlowych"".","Nigdy nie interesowała Amejko rzeczywistość po prostu. Kiedy wielu pisarzy z jej pokolenia ulegało modzie na doraźność, pisało krytycznie o polskiej współczesności, szukało bohatera z krwi i kości, ona od realizmu uciekała. Kiedy w teatrze zapanowała moda na dokument, kiedy wydawało się, że do prawdy o współczesności dotrze tylko ten, kto zaniecha przetworzenia artystycznego, kto tematy będzie czerpać z gazet, a formę upodobni do telewizyjnych wiadomości, ona opowiadała historie ostentacyjnie zmyślone i niemożliwe. Żaden z tzw. poważnych tematów: bezrobocie, emigracja, przemoc wśród młodzieży, nie był u niej dominujący. A jednak każdy pojawia się w jej prozie, tyle że nietypowo przetworzony, jako cytat lub pastisz.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7470158,Zelewa_rzuca_recznik_na_mate.html",Żelewa rzuca ręcznik na matę,"0
Wiadomość z ostatniej chwili: Rumiana Żelewa wycofała się z kandydowania na komisarz ds. pomocy humanitarnej. Choć służby prawne Europarlamentu jeszcze w poniedziałek informowały, że nie widzą w jej życiorysie nieprawidłowości uniemożliwiających jej zajęcie stanowiska, presja polityczna okazała się zbyt silna.","Sprawa niejasnych powiązań biznesowych Żelewej i jej braku przygotowania na stanowisko wywołała zbyt dużo wątpliwości. Jej kandydaturze sprzeciwiły się praktycznie wszystkie siły polityczne w PE.

Rząd Bułgarii musiał się ugiąć (nie miejmy wątpliwości, Żelewa nie ustąpiła całkowicie z własnej woli). Bo alternatywa kroiła się dramatyczna: jeszcze we wtorek po południu miała obradować europarlamentarna komisja, w trakcie której euro deputowani - obradujący za zamkniętymi drzwiami - zadecydowaliby że Bułgarki poprzeć nie mogą. A ponieważ europosłowie nie mogą wybiórczo blokować kandydatów na komisarzy (mogą tylko uwalić całą Komisję, albo w całości ją zaakceptować) - Europarlament zostałby zmuszony do nieudzielenia wotum zaufania dla Komisji Barroso II.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24128658,wybory-2018-oficjalnie-w-bochni-135-glosow-zadecydowalo-ze.html",Wyniki wyborów 2018. Bochnia. Oficjalnie: 135 głosów zadecydowało o porażce kandydata PiS,"Wyniki wyborów samorządowych 2018. Zacięta rywalizacja w II turze wyborów samorządowych toczyła się w Bochni. Ostatecznie w mieście, które ma 30 tys. mieszkańców, o wyniku wyborów zdecydowało tylko 135 głosów.","Siedem dni przed wyborami samorządowymi do Bochni przyjechał premier Mateusz Morawiecki, by zaprezentować kandydata tej partii na burmistrza. Osobiste poparcie premiera nie przyniosło jednak zwycięstwa. Krzysztof Kokoszka przegrał bowiem ostatecznie walkę o fotel burmistrza Bochni. Zdobył łącznie 5406 głosów, czyli 49,38 proc.
Wybory w Bochni wygrał Stefan Kolawiński, który zdobył w II turze wyborów 5541 głosów (50,62 proc.). O jego ostatecznym sukcesie zdecydowało zaledwie 135 głosów.",Stefan Kolawiński (Archiwum),"I tu doskonale widać, jak ważny jest każdy głos!!-@@@-wygląda na to, że poparcie PIS jest pocałunkiem śmierci dla każdego kandydata w wyborach"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2985425.html",Nowy rektor nyskiej uczelni,"0
Rektorem Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Nysie zostanie najprawdopodobniej prof. dr hab. Stefan Szymura. Prof. Ryszard Knosala, dotychczasowy rektor, ale i świeżo wybrany poseł na Sejm, zrezygnował z tej funkcji.","Nowego rektora wybierać będzie w środę senat uczelni, a Szymura jest jedynym kandydatem. Prof. Szymura jest profesorem fizyki (specjalizuje się w fizyce ciała stałego, fizyce magnetyków) i materiałoznawstwa. Pracuje w Instytucie Fizyki Uniwersytetu Opolskiego, w Instytucie Matematyki, Fizyki i Chemii Politechniki Opolskiej, jest również kierownikiem Studium Nauk Podstawowych PWSZ w Nysie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13681646,Moskwa_dolewa_oliwy_do_polskiego_ognia_.html",Moskwa dolewa oliwy do polskiego ognia?,"6
Moskiewski dziennik ""Izwiestia"" w czwartek, akurat kilka dni przed trzecią rocznicą katastrofy smoleńskiej, napisał, że Polacy stawiają Rosji ""ultimatum"", żądając od niej aż 100 tys. m kw. bezcennej rosyjskiej ziemi pod zespół pomnikowy upamiętniający ofiary katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku. ""To więcej niż zajmuje plac Czerwony"" - alarmuje gazeta zaniepokojona zachłannością Polaków.","Tak wielki kawał ziemi (tyle miejsca zajmuje np. prostokąt o wymiarach 400 na 250 m) jest potrzebny, by zbudować tam sam pomnik długi na 115 metrów, a jeszcze i parking, i - jak zapewniają ""Izwiestia"" - kaplicę, i ""ekspozycję"", czyli pewnie muzeum.

Ale ani słowa o tym, że projekt takiego sporego pomnika to nie wymysł samych Polaków. On został wybrany przez jury konkursowe, którego członkami byli także Rosjanie.

Ultimatum żadnego też nie ma. Są dwie propozycje zagospodarowania terenu wokół pomnika, które przedstawiono Rosjanom. Nie ma w nich mowy ani o kaplicy, ani o muzeum. Na te propozycje, które były przecież zaproszeniem do negocjacji, do wspólnych prac nad planem, Rosjanie jeszcze nie odpowiedzieli.",Zrzut ekranu strony Izvestia.ru z artykułem o pomniku w Smoleńsku (Fot. Izvestia.ru),"Z zagranicy – Włochy Siostrzana Sycylijska Solidarność wysłała wyrazy solidarności z ofiarami i ich rodzinami: Nasza rodzina łączy się w bólu z rodzinami ofiar – pisze między innymi Sycylijska Solidarność. W kościele Świętego Wita w Palermo po specjalnym nabożeństwie odbędzie się zbiórka pieniędzy dla rodzin ofiar. Także Iwan Iwanowicz Groznyj, szef Moskiewskiej Solidarności, przesłał kondolencje dla rodzin Naszej Solidarności w imieniu swojej organizacji. Iwan Iwanowicz Groznyj jest postacią bardzo znaną w całym byłym Związku Sowieckim. Rozpoczynał swoją karierę w Afganistanie. Brał udział w bitwie na polach makowych w prowincji Kandahar, zwanej też Wielką Bitwą o Makuchy. Wiecej: www.eioba.pl/a/47d9/zenek-musi-wygrac-konkurs-na-scenariusz-filmowy#ixzz2PXuPontp-@@@-Powtorka z Targowicy! To co wyprawiaja nasi biskupi szkodzi Polsce! To oni popieraja ""szalenca"" winnego tej katastrofy a pochowek ""glownego pasazera"" na Wawelu i oskarzenie Rosji to ""haaanba""! Tylko o tej roli KK jakos cicho, czyzby wszyscy rzadzacy sie boja? No to Rosja ma kolejny ""ubaw z poljaczkow""!-@@@-Moskwa specjalnie chce dolać oliwy do polskiego ognia - A my sobie przy tym ogniu rączki grzejemy ,bo zima ciężka.-@@@-Wróćmy na swoje podwórko. U nas demokracja od XV wieku, z przerwami na zabory i PRL. Praktykowanie czyni mistrza i dlatego my Polacy jesteśmy mistrzami metody demokratycznej. Zasada jest taka, że trzeba zgromadzić jak najwięcej głosów swoich stronników. Banał !!! Prościzna!!! Metoda też jest prosta. Wiecej: www.eioba.pl/a/45jk/w-narodzie-jest-bardzo-duzo-demokracji#ixzz2PXtBCmDR-@@@-Rosjanie też mają swoich podżegaczy - sakiewiczów i ich gazetki.-@@@-No bo ta ziemia jest już 'przekopaczona' cal po calu na głębokość metra - według Rosjan to już wystarczy...."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3916436.html",Kupię łódkę za złotówkę,"0
Żaganianka kupiła na Allegro łódkę wartą 40 tys. zł za... złotówkę. Sprzedawca nie zastrzegł ceny minimalnej. Kiedy się zreflektował, skończył aukcję, myśląc, że do sprzedaży nie doszło.","Agnieszka Trzebińska od pół roku buszuje w internecie na internetowej aukcji Allegro. Jest dobrą klientką. Osoby, z którymi zawierała transakcje, wystawiają jej pozytywne komentarze. Pod koniec ubiegłego roku pani Agnieszka rozglądała się za łódką dla ojca, zagorzałego żeglarza.

13 grudnia znalazła ciekawą propozycję. Afuxx, allegrowicz z Rawicza, na portalu od 2001 r., wystawił AM 480, bezkabinową łódź motorową z wygodnym kokpitem dla wędkarzy. Taką łodzią można wypuścić się nie tylko na jezioro i rzekę, ale nawet na morskie przybrzeże. Łódka jest przystosowana także do uprawiania narciarstwa wodnego. Sprzedawca zachwalał jej stan, pływał nią zaledwie kilka razy, m.in. po Adriatyku i po Odrze.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24044021,przyjemnosci-z-czytania-trzeba-sie-nauczyc.html",Przyjemności z czytania trzeba się nauczyć,"Jedno z amerykańskich badań dowodzi, jak bardzo korzystanie z ekranów szkodzi lekturze tekstu na papierze. a nawet po prostu lekturze. Przypomina też, jak ważna jest nauka przyjemności z czytania.","Dziecko zasypia, patrząc na ostatnie wpisy na Facebooku na smartfonie, zaraz po przebudzeniu czyta pierwsze newslettery pure playerów, a lekcje odrabia, korzystając z encyklopedii online… Nie bierze już w ogóle książki do ręki, bo jest przyklejone do ekranu komputera czy telefonu. Ale czy można generalizować?
W swoim bardzo szeroko zakrojonym badaniu American Psychological Association opisuje, jak bardzo korzystanie z ekranów szkodzi lekturze tekstu na papierze… a nawet po prostu lekturze. Przez czterdzieści lat, od 1976 do 2016 r., obserwowano milion nastolatków w wieku od 14 do 18 lat. Zadziwiający okres to lata 2006-16, dziesięć lat, w ciągu których 18-latkowie zaczęli poświęcać dwa razy więcej czasu internetowi.",fot. 123RF,"""Książka, nie powodując takiego samego zmęczenia wzroku, pozwala na całkowite zanurzenie się w tym, co czytamy."" Przestańcie straszyć bzdurami, bo zaraz ktoś z dziadków pisarzy wyskoczy z tekstem ""lepiej pisać na klasycznej maszynie niż komputerze, bo tak ładnie wtedy klawisze stukają"". To se kup pan klawiaturkę z regulacją elektromechanicznego nacisku, może być BlackWidow za 200 euro, i nie marudź pan. Bo zaraz usłyszę, że dźwięk z analogowej płyty nawoskowanej jest lepszej jakości niż cyfrowy.

Konkretnie. Kindle umożliwia czytanie książki raz załadowanej na trzech różnych czytnikach w dowolnym miejscu na świecie pod hasłem ""rodzina i przyjaciele"" czyli statystycznie oznacza tylko ten trik obniżenie ceny elektroniki trzy razy (jeśli ludzie się odpowiednio grupują i dzielą zakupami).

I dalej. Był ktoś w USA czy na Zachodzie i się zaznajomił z tamtejszymi cenami? No właśnie. To informuję, że tam mają Amazon. I jest model Prime. A Amazon to Kindle. O co chodzi? O zryczałtowany dostęp do nieograniczonego czytania książek elektronicznych. To tak, jak z Netflixem.

A co do jakości i kontrastów czytników elektronicznych to są lepsze niż papieru a i ekologia się kłania. Mówię o technologii e-ink gdzie nie ma odświeżania ekranu, tak jak w klasycznych monitorach. Do tego dochodzi możliwość podświetlania ekranu i regulacji wielkości czcionek (zdrowie dla oczu). A kto chce czytać w obcym języku to wystarczy kliknąć w funkcję word-wise żeby mieć tłumaczenia wyrazów albo przycisnąć paluchem a otwiera się w razie potrzeby np. słownik Webstera po angielsku. Lem o tym nawet nie marzył w swojej ""Wielkości urojonej"" (prawie pół wieku temu) a tu ktoś nawołuje żeby gromadzić makulaturę.-@@@-Trudno przekonać młodzież, że czytanie jest przyjemne, serwując im archaiczny zestaw lektur OBOWIĄZKOWYCH - klasa 7 i 8: Pan Tadeusz, Syzyfowe prace, Qvo vadis, Balladyna itp itd.-@@@-szelest przewracanych kartek, zapach drukarskiej farby, papierowa zakadka - tego nic nie zastąpi"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3144602.html",Rosyjska Cerkiew prawosławna domaga się nauczania religii w szkołach,"0
Rosyjska Cerkiew wznawia walkę o wprowadzenie religii do szkół. - Państwo uznaje prawosławne ikony i świątynie za skarby narodowe. Dlaczego wciąż nie docenia wartości edukacji religijnej? - pyta patriarcha Aleksij II. Szkolna katechizacja budzi ogromny opór rosyjskiej inteligencji","Rosyjskie prawo od dwóch lat dopuszcza nauczanie ""podstaw kultury prawosławnej"" w tych szkołach, które za zgodą lokalnych władz same wprowadzą ten przedmiot do programów i jednocześnie zaoferują alternatywne zajęcia dla uczniów niezainteresowanych. Przedmiot jest jednak nauczany w niewielu szkołach, a wskutek oporu mera Moskwy Jurija Łużkowa nie ma go w niemal żadnej szkole 12-milionowej stolicy Rosji.

Prawosławni hierarchowie coraz gorzej znoszą ten swoisty sabotaż, a zarazem coraz głośniej domagają się wprowadzenia do szkół ""normalnej"" prawosławnej katechezy, a nie ""podstaw kultury prawosławnej"". Polem nowej cerkiewnej ofensywy stała się zorganizowana na moskiewskim Kremlu konferencja ""Szkoła i prawosławie"". Zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi wykorzystał ją, aby publicznie wezwać władze do zgody na szkolną katechezę. - W sprawach edukacji nadal jesteśmy dyskryminowani tak jak w czasach państwowego ateizmu w ZSRR - nie przebierał w słowach Aleksij II. Patriarcha przyznaje prawo do szkolnego nauczania religii także innym ""tradycyjnym związkom wyznaniowym"" Rosji - buddystom, muzułmanom i ortodoksyjnym Żydom.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22912108,fanatycy-religijni-zmusza-do-rodzenia-dzieci-do-umierania.html","""Fanatycy religijni"" zmuszą do rodzenia ""dzieci do umierania"" [ZDJĘCIA I WIDEO]","Kłamstwa w kościele, fanatycy religijni, którzy nienawidzą kobiet, zmuszanie do rodzenia dzieci do umierania. Takie słowa padały z ust kobiet podczas środowej manifestacji na pl. Solidarności w Szczecinie.","Protest pod hasłem „Deja vu. Strajk Kobiet” zgromadził na placu Solidarności około 300 osób, w większości kobiety, ale nie zabrakło także mężczyzn. Sypał śnieg z deszczem, było zimno, ale temperatura emocji była na drugim końcu skali.
– Kiedy zobaczyłam pustą salę, to tak jakby ktoś dał mi w pysk – przypomniała zgromadzonym smutny obraz z sejmu Ewa Deskur, koordynatorka komitetu Ratujmy Kobiety w Szczecinie.
Posłów najpierw zabrakło podczas prezentacji obywatelskiego projektu liberalizującego ustawę antyaborcyjną, a później za sprawą części parlamentarzystów opozycji (którzy nie wzięli udziału w głosowaniu), projekt przepadł i nie trafił pod obrady komisji. Do dalszych prac skierowany został radykalny projekt posłanki PiS Kai Godek, który jeszcze bardziej zaostrza i tak już restrykcyjne prawo.",Demonstracja w obronie praw kobiet na pl. Solidarności (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21108312,narodowcy-zapowiadaja-na-wtorek-przemarsz-przez-centrum-rzeszowa.html",Narodowcy zapowiadają na wtorek przemarsz przez centrum Rzeszowa,"4
Trzy organizacje: Narodowy Rzeszów, Młodzież Wszechpolska i Obóz Narodowo-Radykalny, zapowiadają przemarsz spod Urzędu Wojewódzkiego aż pod Krzyż Ofiar Komunizmu pod zamkiem. Początek o godz. 18.30","W ten sposób narodowcy będą obchodzić 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego w Polsce.

""Celem naszego wydarzenia jest przypomnienie zbrodni byłego systemu na budzącym się do wolności narodzie oraz oddanie hołdu ofiarom. Jest ono również głosem młodego pokolenia, które nie jest podatne na wieloletnie relatywizowanie przez niektóre elity III RP tamtych wydarzeń i wybielaniem komunistycznych apratczyków"" - opisali wydarzenie na Facebooku.

Zgromadzą się 13 grudnia o godz. 18 30 przed Urzędem Wojewódzkim, stąd wyruszy przemarsz pod krzyż misyjny przy kościele farnym i tam dołączą do ostatniej części obchodów Rzeszowskiego Regionu ""Solidarności"". Następnie przejdą pod Krzyż Ofiar Komunizmu, gdzie nastąpi złożenie kwiatów i zapalenie zniczy.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Zaśpiewajmy wspólnie w ten dzień pamiętny: Chłopcy z Targówka i ze Śródmieścia Pomnijcie Jarka co stan ten przespał Ludzi łapali, w ludzi strzelali Jarek Kaczyński Spał! Gdy w telewizji brak teleranka Gdy na górników czekała łapanka W wygodnym łożu, na Żoliborzu Jarek Kaczyński spał! Jeden zraniony, drugi zabity krew się polłla grudniowym świtem A tam w łóżeczku, na poduszeczce Jarek Kaczyński spał! Gdy w kinie ""Moskwa"" film o Wietnamie Jarosław woli drzemać przy mamie Na prawym boku, w ciepłym półmroku Jarek Kaczyński spał! Już Kuroń leży na styropianie bo go pobili zomowskie dranie drżą robotnicy, a on w szlafmycy! Jarek Kaczyński spał! Nie płaczcie dzieci, płakać nie warto W miękkiej piżamie, z różową kokardą. Za chleb, za wolność, za nową Polskę Jarek Kaczyński spał! - tekst M. Banaś-@@@-tylko KODomici i ubecja mają prawo świętować w ten dzień!-@@@-to narzędzia nie narodowcy"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22248237,strzelania-czolgania-sie-i-rzucania-granatami-ucza-dzieci.html","Strzelania, czołgania się i rzucania granatami uczą...dzieci","Coraz większym zainteresowaniem kilku- i kilkunastolatków cieszą się zajęcia na strzelnicy i poligonach wojskowych uczą się strzelania, rzucania granatami, czołgania w trudnych warunkach. Skąd takie zainteresowanie wojskowością? Czy nie jest ono ryzykowne?","Opolski oddział Ligi Obrony Kraju (LOK), stowarzyszenia współpracującego m.in. z MON, już od lat w okresie wakacji i ferii zimowych organizuje dla dzieci i młodzieży zajęcia na strzelnicy. Młodzi Opolanie mogą skorzystać z bezpłatnych lekcji strzelania w dni powszednie w godz. 9-12. – Zajęcia na strzelnicy cieszą się bardzo dużym powodzeniem. Ludzie przychodzą na nie całymi rodzinami- dziadkowie przyprowadzają wnuki, rodzice dzieci- mówi Jacek Sierżyński z zarządu wojewódzkiego LOK w Opolu.- W ostatni dzień wakacji organizujemy turniej strzelecki z nagrodami, w którym startują najlepsi już 10- 12-letnie maluchy świetnie strzelają. Co ciekawe na zajęcia przychodzi mnóstwo dziewczynek, czasami są tak drobne, że specjalnie dla nich trzeba przestawiać karabinki, ale po pewnym czasie dochodzą do wprawy- podkreśla Jacek Sierżyński.",PATRYCJA WANOT,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24973903,zwiastun-aktorskiej-mulan-pelen-efektownych-scen-akcji-brakuje.html","Zwiastun aktorskiej ""Mulan"" pełen efektownych scen akcji. Brakuje piosenek i smoka pechowca Mushu","Disney pochwalił się pierwszym zwiastunem ""Mulan"" - kolejnej aktorskiej wersji animowanego hitu. Premiera filmu zaplanowana jest na 27 marca 2020 r.","W roli tytułowej występuje chińska aktorka Yifei Liu, która grała w kostiumowych widowiskach ""Zakazane królestwo"" i ""Tyrania"", a w wyścigu po rolę Mulan pokonała ponad tysiąc rywalek. W filmie zobaczymy też gwiazdy kina akcji - Jeta Li (""Tylko jeden"", ""Zabójcza broń 4"") i Jasona Scotta Lee (""Galaktyczny wojownik"", ""Rapa Nui"") oraz znaną z ""Gejszy"" i ""Cesarzowej"" Li Gong. Film wyreżyserowała Niki Caro. Ma na koncie m.in. filmy ""Azyl"" z Jessicą Chastain, ""Daleką północ"" z Charlize Theron i ""Jeźdźca wielorybów"" z Keishą Castle-Hughes.","Mulan (kadr ze zwiastuna, YouTube)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8445821,Gdzie_po_informacje_o_unijnych_dotacjach_.html",Gdzie po informacje o unijnych dotacjach?,"0
- Wiedza o unijnych dotacjach dla firm czy samorządów nie jest wiedzą tajemną - mówią urzędnicy. Każdy chętny dowie się wszystkiego na ten temat. I to zupełnie za darmo","Dlaczego warto wiedzieć, jak wykorzystać unijne pieniądze? Jest ich tak dużo, że przy odrobinie wiedzy i chęci można sporo zmienić. Nasz region do 2013 roku otrzyma około 1,7 mld euro unijnych dotacji z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Śląskiego. Większość tej kwoty jest już co prawda rozdzielona, ale urząd marszałkowski i Śląskie Centrum Przedsiębiorczości (rozdziela dotacje dla małych i średnich firm) ogłosi jeszcze kilkanaście konkursów wartych około 210 mln euro. Jest więc o co się bić. Rzecz w tym, że trzeba wiedzieć, gdzie i jak.","Artykuł sfinansowany w ramach konkursu dotacji organizowanego przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, współfinansowanego ze środków rozwoju Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Pomoc Techniczna (Fundusze europejskie dziś i jutro)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,25502797,pis-jest-przekonany-ze-da-sie-przerwac-lancuchy-zatorow-platniczych.html",PiS pociesza firmy: Ta ustawa przerwie łańcuchy zatorów płatniczych. Czy będzie mniej bankructw?,"Na koniec III kwartału tego roku zaległości przedsiębiorstw wobec partnerów biznesowych i banków osiągnęły 31,5 mld zł. Zdaniem Ministerstwa Rozwoju wchodząca w życie na początku stycznia 2020 r. ustawa antyzatorowa będzie lekiem na całe zło. Co wprowadzi?","– Nieterminowe płatności szkodzą polskim firmom i całej gospodarce. W skrajnych przypadkach zatory doprowadzają nawet do upadku firm. Dlatego przygotowaliśmy ustawę, która ma ograniczyć zjawisko zatorów płatniczych – mówiła na środowej konferencji prasowej  minister rozwoju Jadwiga Emilewicz.
Dlaczego zatory są takie groźne? Powodują w gospodarce efekt upadających kostek domina. Jedna niepłacącą zobowiązań firma uniemożliwia regulowanie płatności następnej, a jej problemy powodują, że jej kontrahenci też popadają w kłopoty i pociągają następnych. Z zatorami płatniczymi według niektórych szacunków biur informacji gospodarczej spotkało się nawet 80-90 proc. przedsiębiorstw.",123RF,"Oni już lepiej nie pomagają bo się udlawimy ich pomoca. Oni nie mają pojęcia o biznesie to są wioskowe głupki-@@@-Już to widzę, jak mój największy klient, potężna polska firma, skróci mi czas płatności ze 100 dni na 60, a prezes z urzędu zrobi jej postępowanie...-@@@-A wystarczyło by tylko że zaliczyć do kosztów można dopiero wtedy gdy faktura jest zapłacona. To rozwiązało by wiele problemów. Faktura nie zapłacona nie ma odpisu, Nie można też wtedy żądać odpisu VAT. Proste ?-@@@-Ulgi w PIT i CIT to niewiele. Trzeba wprowadzić ulgi w VAT, bo teraz płacisz 23 procent transakcji, natychmiast i niezależnie od tego czy odbiorca zapłacił i czy w ogóle chce zapłacić. ALe i tak z zatorami się w ten sposób nie wygra. To nie zawsze jest zła wola odbiorcy. To brak pieniądza w obrocie. Dosypać, albo wprowadzić zasadę, że po 30 dnich płaci bank centralny i dochodzi należności, z odsetkami, od dłużnika.-@@@-Jeden wielki pic na wodę / fotomontaż - sankcje są iluzoryczne. Tak naprawdę gdyby PIS chciał rozładować zatory, wystarczyłoby określić że każda faktura musi być zapłacona w terminie maks 60 dni od daty dostawy/wykonania usługi, a każdy dzień spóźnienia w płatności powoduje że należy oddać 1% kwoty zaliczonej w koszty na podstawie nieopłaconej faktury. To by wystarczyło by zdyscyplinować tych co kredytują się kosztem poddostawców.-@@@-NFZ zacznie płacić szpitalom za wykonane zabiegi? Wspaniała wiadomość!!!!! ;)-@@@-Z tego artykułu wynika, że coraz więcej firm ma kłopoty z płatnościami. Problem w tym tkwi, że wcale nie wynikają one z zatorów tylko zbyt dużych obciążeń podatkami, wynagrodzeniami pracownikow, wzrostem cen towarów i zniszczeniem rynku pracy przez PIS. Zaraz zacznie się masowe zamykanie firm przez małych przedsiębiorców. Mi juz się odechciewa prowadzić działalność skoro zamiast mnie zarabiają tylko pracownicy i skarb państwa. Szkoda, że wszyscy przedsiębiorcy nie skrzykną się i na miesiąc nie zawieszą działaności. Wtedy rząd zorientował by się z czyjej pracy wszyscy żyją i ile czasu bez przedsiebiorcow by przetrwał.-@@@-Jeśli PiS coś robi, to wiadomo że skutek będzie odwrotny od zamierzonego."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1682598.html",W 2004 r. Rosja zmniejszy dostawy gazu na rynek ukraiński,"0
W 2004 r. Gazprom zmniejszy nieznacznie dostawy swojego gazu dla Ukrainy, na niezmienionym poziomie utrzymując tranzyt i dostawy surowca, który Ukraina eksportuje, także do Polski - poinformował koncern NAK Naftohaz Ukrayiny.","Według komunikatu ukraińskiej narodowej firmy gazowniczej w przyszłym roku Kijów będzie mógł kupić od Gazpromu na potrzeby własnego 24 mld m sześc. gazu, przy 26 mld m sześc. w tym roku. Cena rosyjskiego gazu praktycznie nie zmieni się w stosunku do tego roku i wyniesie 50 dolarów za 1000 m sześc. (to ponad dwa razy mniej niż przy sprzedaży do Polski). Brakujące 2 mld m sześc. surowca Ukraina chce kupić w Kazachstanie i Uzbekistanie. Gazprom zgodził się też, by w 2004 r. firma Eural Trans Gas przetransportowała do Ukrainy gazociągami rosyjskiego koncernu 36 mld m sześc. gazu z Turkmenii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25487235,sukcesy-i-porazki-koalicji-bezpartyjni-pis.html","Sukcesy i porażki koalicji Bezpartyjni-PiS: kolej, uchwała antysmogowa z czasów PO, obwodnica widmo","Politycy Prawa i Sprawiedliwości oraz Bezpartyjnych Samorządowców postanowili pochwalić się sukcesami roku rządów na Dolnym Śląsku. Część zapowiedzi, jak np. kolej do Bielawy, udało się zrealizować, inne pozostają tylko na papierze. Niektóre projekty, jak Wschodnia Obwodnica Wrocławia, to porażki.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera i nieformalny patron koalicji: – To był dobry rok dla mieszkańców Dolnego Śląska, wiele dobrych rzeczy się wydarzyło. Jak w każdej przyjaźni nie obyło się bez zgrzytów i momentów trudniejszych, ale staramy się je rozwiązywać. Nie rozmawiamy o sprawach ideologicznych i światopoglądowych, skupiamy się na dojazdach do pracy czy infrastrukturze sportowej.","Michał Dworczyk, Cezary Przybylski, Tymoteusz Myrda, Patryk Wild (UMWD)","We Wrocławiu nie istnieje Żadna polityka długofalowa. Żadna. Nie było takowej wcześniej, nie ma dzisiaj. Mierni są nasi włodarze. Zobaczycie np. za 2 lata co się stanie z ruchem miejskim. Cieszmy się tym co jest, bo (o zgrozo!) będzie po stokroć gorzej... Zapytajcie o metro...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22437579,lancuch-swiatla-znow-w-poznaniu-zbiorka-w-niedziele-na.html","""Łańcuch światła"" znów w Poznaniu. Franciszek Sterczewski: Poprosimy prawników, by tłumaczyli decyzje prezydenta","""Wszystko na to wskazuje, że znów mamy powody do wyjścia z domu, by zaświecić w obronie naszych podstawowych praw. Wszystkie światła na prezydenta!"" - piszą na Facebooku organizatorzy poznańskiego ""Łańcucha światła"" i zapraszają w niedzielę na pl. Wolności.","""Łańcuch światła"" został zainicjowany w lipcu, był nieformalną akcją protestu przeciwko PiS-owskim planom złamania niezależności sądów. Zbierający się w liczbie kilkunastu tysięcy osób poznaniacy i Wielkopolanie wzywali prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania trzech ustaw uzależniających wymiar sprawiedliwości od polityków.
""Ale jak to? Posła pan nie wpuści?"". Tak Franek wyciągnął ludzi na ulice
Prezydent zawetował dwie z nich i w ostatnich dniach złożył własne propozycje reformy sądownictwa. Zdaniem polityków opozycji i ekspertów one także naruszają konstytucję.",PIOTR SKÓRNICKI,"Proponuję początek o 20. Przedtem jest mecz Lech-Legia, trzeba położyć dzieci spać, i zakładam, że część osób będzie też po południu wracała do Poznania z weekendu za miastem..-@@@-Co pisi chcą zrobić, to wiadomo. Jakie są propozycje działań, co robimy my, jakiś casting na piętnastu Konradów Wallenrodów, Alamo w SN i KRS, desygnujemy ""stary"" skład KRS do wyborów, szukamy nowych młodych gniewnych, którzy będą się pisim stawiać? Trzeba wywrzeć presję na środowisko sędziów, aby oportuniści zagrożeni ostracyzmem nie mieli chęci się ujawniać, jakieś plakaty na drzwiach sądów, osobliwie rejonowych i okręgowych, z treścią ""zostańcie z nami, wyżej doopy nie podskoczysz"". Oczywiście chodzi o te drugie drzwi, nie te dla gawiedzi, z bramkami.:- ))"
"https://wyborcza.pl/1,76842,17010148,12_rund_basisty_z_Tysonem___rozmowa_z_Wojtkiem_Mazolewskim.html",12 rund basisty z Tysonem - rozmowa z Wojtkiem Mazolewskim,"0
W zespole Iwan Groźny wychodziłem na scenę i ciąłem nożem misia, ze środka pryskał przecier pomidorowy. Miałem dziesięć lat.","JĘDRZEJ SŁODKOWSKI: Co na okładce twojej nowej płyty ""Polka"" robi Małgorzata Braunek?

WOJTEK MAZOLEWSKI: Zadziera nosa.

Nie do końca wiadomo, czy na tym zdjęciu Tadeusza Rolkego śmieje się czy złości. To dla ciebie metafora Polki?

- Moim pierwotnym pomysłem było zaproszenie fotografików, malarzy, rzeźbiarzy do stworzenia serii prac na temat tytułowy - ""Polka"". Miała powstać okładka i objazdowa wystawa. To nie doszło do skutku.

Bo?

- Brakowało czasu i pieniędzy, a ja nie uznaję półśrodków. Miałem w zanadrzu inne koncepcje, mające punkt styczny z muzyką w wymiarze intelektualno-energetycznym. Szukałem zdjęć z lat 60. - zrobionych analogowo, tak jak płyta ""Polka"". I wtedy trafiłem na album ze zdjęciami Tadeusza Rolkego, znalazłem w nich magię, o którą chodziło. Małgorzata Braunek to archetyp słowiańskiej urody. Ale najważniejsze jest to, kim była i jaka była. A była m.in. nauczycielką buddyjską.",Wojtek Mazolewski (Fot. Pawel Tkaczyk/mat.pras.),Plagiacista.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22995207,zawodowcy-w-gorzowie-wchodza-na-wyzszy-poziom-15-mln-zl-do.html",Zawodowcy w Gorzowie wchodzą na wyższy poziom. 15 mln zł do wydania,"Skończył się pierwszy, pilotażowy etap programu ""Zawodowcy w Gorzowie"". I jednocześnie zaczyna się drugi ""Zawodowcy 2.0"". Tym razem do wydania jest 15 mln zł na podnoszenie kompetencji zawodowych uczniów i nauczycieli.","– Ja byłem na warsztatach z montażu. Bardzo mi się podobało, idealnie trafiłem, bo to właśnie coś, co chciałbym robić w przyszłości. Może nie tyle sam montaż, ale produkcja filmów. Natomiast ten temat chciałem poznać najpierw, bo słabiej to umiałem – mówi Dawid Majchrzak, uczeń trzeciej klasy technikum Zespołu Szkół Ekonomicznych.
Jest jednym z 3,2 tys. uczniów, którzy wzięli udział w programie „Zawodowcy w Gorzowie” i skorzystali z warsztatów, staży u pracodawców i kursów certyfikowanych. Po każdym ukończonym warsztacie czy certyfikowanym kursie otrzymywali stosowne dyplomy. Certyfikaty oznaczają, że młodzi zawodowcy mają profesjonalne dokumenty o posiadanych kwalifikacjach.
Uroczyste zakończenie pierwszej części projektu w Teatrze im. J. Osterwy było jednocześnie inauguracją drugiej części „Zawodowcy 2.0”. A w drugiej części będzie można już naprawdę rozwinąć skrzydła. I to nie tylko dlatego, że tym razem do dyspozycji będzie 15 mln zł (w pierwszej edycji było 5 mln zł). Prowadzący projekt sami już stali się zawodowcami. – Różnica jest taka, że już nie musimy budować otoczenia społeczno-gospodarczego dla naszego projektu. Już je zbudowaliśmy i będziemy rozwijać. Start jest więc łatwiejszy, pracodawcy są już z nami, planowali też z nami drugą edycję. rozbudowaliśmy znacznie listę warsztatów dla uczniów. O ile w start-upach mieliśmy poprzednio trzy tematy, to teraz tych tematów będzie 16. Będą staże, wizyty studyjne, targi branżowe z pracodawcami. Motywujemy też najzdolniejszych w swoim zawodzie stypendiami – mówi Agnieszka Beszczyńska z urzędu miasta, koordynatorka programu. Skąd taka rozbieżność w finansowaniu obu części? – Na początek zaplanowaliśmy pierwszy etap jako pilotaż. Baliśmy się zainwestować tak duże pieniądze, chcieliśmy być pewni, że wydamy je zgodnie z potrzebami. Teraz możemy spokojnie zainwestować 15 mln zł – dodaje.
A miastu szczególnie zależy na zawodowcach. – To kierunek rozwoju naszego miasta. Postawiliśmy na szkoły zawodowe, bo dzisiaj dobry, wykształcony zawodowiec to człowiek, który ma dobrą, stałą pracę. Jest nam potrzebny po prostu. Dziś potrzeba fachowców w różnych dziedzinach, nie tylko w branżach mechanicznych, technicznych, ale też artystycznych, np. grafików czy też w branży IT. Na te kierunki stawiamy – mówi prezydent Jacek Wójcicki.
W realizacji programu „Zawodowcy 2.0” miasto współpracuje z ponad 60 pracodawcami, ale też z Zachodnią Izbą Przemysłowo-Handlową czy Lubuską Organizacją Pracodawców.
Stanisław Owczarek, dyrektor ZIPH, podkreśla, że w tym celu samorząd gospodarczy wspólnie z LOP założył konsorcjum, dzięki któremu np. w ubiegłym roku zorganizowano 228 staży w najlepszych i najnowocześniejszych zakładach.
– Ten projekt pokazuje ludziom kierunki, pokazuje wiele drzwi, do których mogą zapukać i spytać, czy to jest właśnie ta moja szansa. Jeśli miasto szuka swojej drogi, to właśnie jest najlepszy kierunek: postawić na wykształcenie zawodowe, na sukces młodych ludzi, stworzyć warunki do napływu kapitału inwestycyjnego, aby dać mieszkańcom dobre miejsca pracy, powodujące rozwój młodych ludzi i dające satysfakcję z pracy. Ale moim zdaniem powinniśmy skupiać się nie tylko na szkołach średnich, ale mówić o politechnizacji już od przedszkola. Mówienie o wykształceniu zawodowym do nastolatków to za późno. Trzeba rozbudzać pasję politechniczną już od najmłodszych lat – uważa Henryk Maciej Woźniak, prezes Lubuskiej Organizacji Pracodawców.",Gala programu 'Zawodowcy w Gorzowie' w Teatrze Osterwy (Fot. Dariusz Barański),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24885457,jak-krakow-zmienil-sie-w-europie-zaproszenie-do-debaty.html",Jak Kraków zmienił się w Europie? Zaproszenie do debaty,"Jak zmieniło się miasto i co nas czeka w przyszłości? Czy to był najlepszy czas w jego historii? Podczas debaty ""Europejski Kraków - 15 lat w Unii Europejskiej"" będzie można posłuchać odpowiedzi na te i inne pytania, a także zadać pytania panelistom, m.in. z prezydentem Jackiem Majchrowskim.","– Doświadczenia zebrane w ciągu ostatnich 15 lat i refleksja o tym, w jaki sposób Kraków stał się jedną z najbardziej rozpoznawalnych marek i w jaki sposób wpłynęło to na życie mieszkańców, a także jak zmienił się cały obszar metropolitarny, to podstawa do dyskusji o przyszłości miasta. Do tego jeszcze pytanie o szanse, jakie przed nim stoją i co ewentualnie należałoby zmienić w polityce miejskiej – mówi Anna Szymańska-Klich, prezes zarządu Instytutu Studiów Strategicznych, który zaprasza na dyskusję „Europejski Kraków – 15 lat w Unii Europejskiej”.",MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11439699,Suczka_Kulka_zmienia_prawo.html",Suczka Kulka zmienia prawo,"0
Po tekście ''Gazety'' o licytacji za długi rocznej suczki do komornika zgłosiła się osoba, która spłaci należność.","Komornik z Wejherowa wystawił na licytację telewizor, DVD i rodowodową suczkę rasy boston terrier. To dobytek dłużniczki, która nie spłaciła w terminie kredytu konsumpcyjnego. Pies, choć został zarejestrowany na dłużniczkę, naprawdę należy do jej pięcioletniej córki Hani, która dostała zwierzę w prezencie.

Wiele osób krytykowało postępowanie komornika. W jego obronie stanął Robert Damski, rzecznik prasowy Izby Komorniczej w Gdańsku, informując, że kobieta wielokrotnie obiecywała spłatę długu, ale tego nie zrobiła.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10091645,Ma_niesamowite_narzedzia_zbrodni__Ale_jest_pacyfista.html",Ma niesamowite narzędzia zbrodni. Ale jest pacyfistą,"0
Mieszkaniec Żoliborza Andrzej Oniszk, właściciel największej kolekcji muchobijek, od progu deklaruje się jako pacyfista, przeciwnik kary śmierci i zabijania, także owadów.","- A jeśli komarzyca już pije, co pan robi? - pytam.

- Odganiam - ucina kolekcjoner. Na dowód miłości do skrzydlatych braci najmniejszych pokazuje kuchnię. Trzy dni temu zaatakowała ją chmara muszek. - To ironia losu, bo jako pacyfista nie mogę użyć broni ze swojej kolekcji. Otworzyłem okna. Robię przeciąg. Chemię wykluczam, w ostateczności zastosuję kadzidełka.

Packi internacjonalne

Oglądamy zbiór składający się z ok. 300 obiektów z ponad 20 krajów. Dominuje wyrób masowy z plastiku, ale są też perełki - wyroby z kolorowych paciorków wykonane przez polskich Indian albo designerskie. - Tę packę z uchwytem teleskopowym ze stali nierdzewnej duńskiej firmy Zone dostałem od państwa Morgensternów, którzy mieszkają niedaleko.",Taksówkarz Andrzej Oniszk i jego imponująca kolekcja muchołapek (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1021719.html",Sejmowa podkomisja zdecydowała o zmniejszeniu rad nadzorczych w mediach publicznych,0,"Sejmowa podkomisja powołana do rozpatrzenia projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji podjęła na wtorkowym posiedzeniu decyzję o zmniejszeniu maksymalnej liczby członków rad nadzorczych mediów publicznych z dziewięciu do siedmiu osób. Dolny pułap pozostał ten sam i wynosi pięć osób.

Była to w zasadzie jedyna zmiana w tekście ustawy dokonana w czasie posiedzenia podkomisji, na które stawiła się tylko jedna posłanka z opozycji i aż czterech posłów koalicji. Już w środę kolejne posiedzenie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7022677,Bialowieza_i_okolice__Na_Zebrach_Zubra.html",Białowieża i okolice. Na Żebrach Żubra,"0
Oto trzy powody, dla których warto wybrać się do Białowieży na rowerze","Pierwszy to wygoda: liczne dobrze ubite drogi, na ogół znakomicie oznaczone, oraz duży wybór noclegów w Białowieży i okolicach. Drugi to natura: Białowieski Park Narodowy chroni ostatni w Europie las pierwotny, w którym nigdy nie prowadzono gospodarki leśnej; to jedno z najcenniejszych przyrodniczo miejsc na świecie. Trzeci powód: oczywiście żubry. Około 430 polskich bizonów żyje tu na wolności, teoretycznie można się na nie natknąć w każdej chwili...

Dzień 1. (56 km). Żubr skryty",Ule w skansenie w Budach (Fot. Robert Stefanicki),
"https://wyborcza.pl/1,95891,20144263,wojna-polsko-polska-o-historie.html",Wojna polsko-polska o historię,"2
Frontów starcia jest kilka. Jeden z głównych to na pewno nasza historia najnowsza. Linia podziału przebiega wyraźnie pomiędzy tymi, którzy ze zmian dokonanych po 1989 roku są zadowoleni, oraz tymi, którzy uważają, że przeprowadzono je w zły sposób.","Po tej pierwszej stronie są w większości ci, którzy odnaleźli się w nowym systemie gospodarczym i są zadowoleni również pod względem materialnym. Po drugiej stronie znajdują się głównie ci, którzy się nie odnaleźli i czują znaczące ograniczenia egzystencjalne. W obu grupach są osoby, które były aktywne gospodarczo w momencie upadku komunizmu, oraz te, które wchodziły w gospodarkę już po dokonaniu przemian ustrojowych, a także te, które dopiero teraz próbują znaleźć w niej swoje miejsce. Grupa Zadowolonych raczej nie szuka sobie większych uzasadnień, dlaczego akurat znaleźli się tu, gdzie są. Ich narracja jest prosta - jest fajnie i zawdzięczają to głównie sobie.

Grzech pierworodny polskich przemian ustrojowych lat 90.

Narracja Niezadowolonych jest oczywiście dużo bardziej rozbudowana. Musi ona przede wszystkim dać odpowiedź na pytanie: z czyjej winy znaleźli się oni w tym miejscu, w którym są, bo przecież nie ze swojej własnej.

Winny ten stoi u praprzyczyny dalszego biegu losu, który ustawił ich właśnie w tym miejscu, a winnym tym jest brak rozliczenia polskich działaczy komunistycznych na progu przemian ustrojowych i dopuszczenie ich bez większych ograniczeń do funkcjonowania w gospodarce po roku 1989. To pozwoliło byłym PZPR-owcom po części uwłaszczyć się na majątku państwowym lub stworzyć dochodowe interesy przy wykorzystaniu dotychczasowych wzajemnych powiązań tych osób oraz kapitału zgromadzonego jeszcze za czasów PRL-u. Nazwijmy to grzechem pierworodnym polskich przemian ustrojowych lat 90.

Co ciekawe, w narracji tej nie tyle są istotni ci byli działacze PZPR, ile osoby, które im na to pozwoliły, czyli działacze polskiej opozycji antykomunistycznej lat 80. To oni stali się wrogami numer jeden Niezadowolonych. Jednak nie wszyscy. Ba, nawet nie wszyscy ci, którzy uczestniczyli w obradach Okrągłego Stołu, podczas których w myśl tej narracji dobijano targu z komunistami i Polskę przehandlowano. Jak więc rozpoznać, którzy z tych działaczy opozycji są wrogami, a którzy nie? Ano również po tym, czy należą do grona Zadowolonych czy Niezadowolonych.

Jeżeli są Zadowoleni, to znaczy, że weszli w układ z komunistami i dzięki temu zyskali na przemianach ustrojowych. Ponadto prawdopodobnie wobec tego już w czasach ""Solidarności"" lat 80. byli związani z władzami PRL-u i pewnie powiązani z UB. Oskarżenia takie wobec tego kierowane są do wszystkich dysydentów lat 80., którzy współtworzyli przemiany ustrojowe na początku lat 90., to jest (by wymienić tylko najistotniejszych) do Lecha Wałęsy, Adama Michnika, Tadeusza Mazowieckiego, Jacka Kuronia i wielu innych. Oczywiście jeżeli jakiś dysydent związał się z obozem Zadowolonych w okresie późniejszym, jest on natychmiast również uznawany za wroga, który na pewno był powiązany wcześniej z władzami PRL-u, a jego zasługi (niepodważane dotychczas) są niezwłocznie marginalizowane, tak jak to się stało na przykład z Henryką Krzywonos (wydanie ""wSieci"" nr 1 (162) 2016).

Na każdego coś się znajdzie

Takie podejście powoduje, że prawdziwych dysydentów, którzy w opinii Niezadowolonych tak naprawdę nie byli kolaborantami, pozostało już bardzo niewielu i oczywiście należą oni tylko do grona Niezadowolonych. Stąd moja osobista prośba do takich osób, jak na przykład Andrzej Gwiazda i Krzysztof Wyszkowski: Panowie, proszę was, nie sprzeciwiajcie się obecnej władzy, bo już tylko wy zostaliście. Wiecie przecież, że tamte czasy były tak skomplikowane, że jak się dobrze poszuka, to na każdego coś się znajdzie. A to, że znał kogoś z UB albo jechał z nim samochodem itp. Jeżeli i was stracą, to zaraz okaże się, że cały ruch Niezależnych Samorządnych Związków Zawodowych ""Solidarność"" i cały ten wielki zryw Polaków, który przejdzie do historii światowej, zorganizowała tak naprawdę Służba Bezpieczeństwa PRL, żeby w sposób kontrolowany sama siebie obalić i na tym zyskać. Zgodnie z tą logiką okaże się wtedy jeszcze, że wielkimi bohaterami, którym należą się laury historii za obalenie komunizmu na świecie, są w rzeczywistości Jaruzelski i Kiszczak. To wcale nie śmiechy, to funkcjonująca idea. Jej protoplastą jest radziecki zbiegły agent Anatolij Golicyn [1] i dla niektórych spośród nas, niestety, wcale nie jest ona absurdalna.

Jakie mieliśmy alternatywy

Wracając do poważnego tonu wywodu. Grzech pierworodny naszych przemian ustrojowych niewątpliwie miał miejsce. Jest to rzecz bolesna dla wielu osób, które w czasach PRL-u były poszkodowane, bo nie chciały wchodzić w układ z komunistyczną władzą i czerpać z tego tytułu profitów, a po przemianie ustrojowej też niewiele zyskały bądź wiodło się im jeszcze gorzej. Jednak trzeba też sobie z drugiej strony zadać pytanie, jakie mieliśmy wtedy alternatywy. Z jednej strony handel przy Okrągłym Stole, w którym komuniści zyskują swobodną możliwość funkcjonowania w nowym ustroju i w zamian za to oddają władzę, co de facto się stało. Zrobiliśmy bezkrwawą rewolucję - rzecz bez precedensu w historii świata.

Drugą opcją było postawienie sprawy na ostrzu noża, komunizm był już przecież słaby. Można było im rzec: zabieramy wam waszą władzę, wasze domy, wasze samochody, wszystko to, czego dorobiliście się za PRL-u i wszystkich decyzyjnych urzędników wsadzamy do więzień. Czy ktoś jest w stanie sobie wyobrazić, że w obliczu takiej alternatywy ludzie PZPR by odpuścili? Czyby się nie bronili? Czy ""Solidarność"" była wtedy tak silna, by wyprowadzić ludzi do bratobójczej walki? I czy w ogóle rozwiązanie to byłoby słuszne? A nawet jeśli, to czy nie byłby to kolejny bezsensowny wielki zryw, jak na przykład powstanie warszawskie? Znowu Polacy by pokazali wielki hart ducha, ponieśli wielką ofiarę i rozlałyby się rzeki krwi, a nic by to nie zmieniło czy wręcz nawet by przerodziło socjalistyczny ustrój w tyranię jak w Korei Północnej czy na Kubie?

Na progu przemian ustrojowych w Polsce decyzyjni działacze opozycji położyli na szali dwie wielkie sprawy. Z jednej strony honor, a z drugiej wolność. Mogli wybrać tylko jedną z nich, a drugą musieli stracić. Wybrali wolność, i chwała im za to, bo dzięki temu mogę w tym momencie pisać to, co piszę. Czy jeśliby postawili na honor i przyparli komunistów do muru, chcąc zabrać im wszystko, to też teraz żyłbym w wolnym świecie? Według mnie - niekoniecznie, bo musieliby wydrzeć im to nożem i karabinem, a ci by się dziko bronili, jak ranne zwierzę.

Piewcy narracji Niezadowolonych nie pytają się o alternatywy dla tamtych czasów, widzą świat tylko zero-jedynkowo, bez światłocienia. Tak naprawdę ich jedynym celem jest powiązanie niezadowolenia wynikającego z gorszej niż oczekiwana sytuacji materialnej części społeczeństwa z ich bezpośrednimi przeciwnikami politycznymi. Że przy okazji depczą triumf o skali światowej w historii naszego narodu, to bez znaczenia, bo liczy się dla nich tylko doczesna korzyść polityczna, nic więcej.

[1] W 2007 roku, czyli za rządów PiS, nakładem Biblioteki Służby Kontrwywiadu Polskiego ukazało się pierwsze tłumaczenie książki Anatolija Golicyna ""Nowe kłamstwa w miejsce starych"". Golicyn był agentem radzieckim, który na początku lat 60. zbiegł na Zachód. Najpierw trochę pomógł zachodnim wywiadom, potem im mocno namieszał, a na końcu (w roku 1984), jak już mało kto się nim interesował, popełnił wspomniane wyżej dzieło. W rozdziale 25 swojej książki uzasadnia, że polski zryw ""Solidarności"" był w istocie przygotowany przez peerelowską służbę bezpieczeństwa, a jego przywódcy byli współpracownikami ówczesnej władzy. Jedynym uzasadnieniem dla Golicyna tej tezy są liczne oficjalne spotkania peerelowskich władz państwowych i partyjnych z władzami innych partii i krajów komunistycznych, które miały miejsce w latach 70., nic więcej.

Chcemy, żeby 4 czerwca był świętem państwowym. Świętem wszystkich Polaków, tak ceniących wolność i demokrację.

Dlaczego ten dzień jest dla Ciebie ważny? Jakie wartości uosabia? A może sam głosowałeś 4 czerwca 1989 roku? Kto był Twoim kandydatem? Jak zareagowałeś na wyniki? Napisz do nas.

Wasze listy, podpisane imieniem i nazwiskiem, opublikujemy na wyborcza.pl

Czekamy na Wasze wspomnienia listy@wyborcza.pl


Podpisz się pod apelem w sprawie ustanowienia 4 czerwca świętem państwowym.


REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.

Dziękujemy.","Flagi z logo ""Solidarności"" (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)","o obecnej Polsce doszli do wladzy tacy ludzie, co to chcieliby chetnie byc sami bohaterami lub miec czlonkow w rodzinie takich prawdziwych bohaterow walk o sprawiedliwosc, wolnosc itp.ale wiekszosc to miernoty+ byli czlonkowie pzpr+siedzacy pod pierzyna u matki! dlatego niech te miernoty i nieudaczniki z tzw. pis + ziobro+gowin+inne miernoty z katolicko-narodowych+faszystowskich+rasistowskich ugrupowan zostawia moja historie w spokoju!! nie zycze sobie manipulawania historia , symbolami narodowymi - to jest przede wszystkim historia demokratow, liberalow, ludzi praworzadnych+szanujacych Konstytucje i jej wartosci!!!!!-@@@-Może trzeba przzypomnieć słowa Kardynała Wyszyńskiego z lat 80,zmiana jaka się dokonuje ( powstanie Solidarności ) nie może polegać tylko na tym że jeden złodziej zastępuje drugiego złodzieja i ze nareszcie alkohol możemy pić z tej samej jednej butelki.Cóż sią stało po zmianie ,niestety to o czym mówiół ks Prymas Jeden złodziej zastąpił drugiego złodzieja i zaczeliśmy pić wódkę z jednej butelki.A na dodatek wzieliśmy odpowiedzialność za zbrodnie wojenne tylko na siebie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20637666,wspolzalozyciel-kod-polakom-wmowiono-klamstwa-rozmowa.html",Współzałożyciel KOD: Polakom wmówiono kłamstwa [ROZMOWA],"73
- Ludzie nie mają pojęcia, że rządy PiS to nie żarty - mówi Krzysztof Łoziński, były opozycjonista, współzałożyciel KOD. Dziś spotka się z mieszkańcami Wrocławia.","Rozmowa z Krzysztofem Łozińskim

Dorota Wodecka: ""Kiedy rozum śpi, budzą się demony"".

Krzysztof Łoziński*: To Francesco Goya. Bardzo lubię jego grafiki i malarstwo poparte dodatkowo niesamowitym życiorysem. Sparafrazowałem tytuł jego obrazu na: ""Gdy rozum śpi, budzą się PiS-iory"". To też demony, które zawładnęły naszą rzeczywistością polityczną.

Kiedy usnęliśmy?

- Wtedy, gdy zaniedbaliśmy edukację i wpuściliśmy do szkół ideologię wtłaczaną dzieciom do głowy na języku polskim, historii czy religii. I to nie była religia w rozumieniu papieża Franciszka, tylko wykluczającego Kościoła rydzykowo-toruńskiego. Nie oceniam krytycznie religii w szkole, ale pod jej sztandarem wprowadzano do szkół treści polityczne. Równocześnie zmniejszono wymagania w zakresie przedmiotów ścisłych.",Krzysztof Łoziński (JAN RUSEK),"Żeby było tak jak było! Bo było przecież tak wspaniale...-@@@-Kwiecień 2012, pan Łoziński dla WP. Jakieś pytania? ""On doskonale wie, że żadnych wyborów w Polsce już nie wygra i po prostu w ten sposób upatruje swoją drogę do władzy. Mam nadzieję, że mu się to nie uda - podkreślił Łoziński. - Kaczyński się zachowuje jak sułtan Kaczystanu, tymczasowo okupowanego przez Polaków - dodał. ""-@@@-Koleś gada dużo lepiej niż Kijowski. Po prostu dobrze wskazuje problemy, mówi z sensem. Ale KOD się już nudzi. Ile można maszerować, maszerować i maszerować?-@@@-Teraz PiS wspólnie z Petru wykańczają HGW i czy tak ma wyglądać jedność opozycji. Właśnie pisowscy hunwejbini w ramach swojej rewolucji kulturalnej dali pokaz chamstwa i agresji na sesji Rady Warszawy. MJN Razem i N okazały się przystawkami PiS. Właściwie czym takie MJN z wałkami różni sie od ONR z bejsbolami ?-@@@-Na początku z uwagą przyglądałem się KODowi, myślałem by nawet iść na pierwszy marsz, ale stwierdziłem, że trzeba zobaczyć co to będzie i w jaką stronę pójdzie. Cóż... Dziś wiem, że zrobiłem dobrze, że wtedy nie poszedłem. Niestety, ale w Polsce wszystko da się schrzanić, oddolny ruch społeczny, staje się folwarkiem jednego człowieka, do tego jeszcze oczywiście przyklejają się do tego pewne partie. Szkoda, choć oczywiście szacunek dla większości ludzi chodzących na marsze. Dla mnie też takim zniechęceniem do KODu było to jak zobaczyłem, że tam jednak głównie liberałowie czy neoliberałowie, czytając komentarze pod różnymi artykułami czy to na fb czy tutaj na forum, zdałem sobie sprawę, że przepaść między mną a ludźmi chodzącymi na KOD jest zbyt wielka, bym mógł się przyłączyć - mimo że zgadzam się że Trybunału trzeba bronić, to nie zgadzam się z olewaniem innych problemów i udawaniem że nic się nie działo, ze jest wspaniale, obrażanie ludzi biednych, czy głosujących na PiS (owszem są tam fanatycy, ale sporo normalnych ludzi głosowało na PiS). Często czytając te komentarze pojawia się tylko smutek. Bardzo dużo też pokazały komentarze po radzie miasta Warszawy, pierwszy raz trafiłem na coś takiego jak ""Sokzburka"" i można się załamać widząc, że lubi to 400tys. ludzi, jeszcze czytając komentarze widać, że choć część myśli jak jest inteligentna, wspaniała, no po prostu szlachta polska, elita, to w rzeczywistości prezentuje żenujący poziom i nie różni się wiele od PiS. A sama strona i zamieszczane tam memy są po prostu żenujące, a często po prostu jest to manipulacja. Ta strona tylko potwierdziła moje przekonanie, która narasta w ostatnich miesiącach, czyli że nie po drodze mi z liberałami, przynajmniej nie takimi fanatycznymi jakich mamy niestety za dużo w Polsce. Myślę że KODowcy powinni się zastanowić nad swoim działaniem, bo robią tak jak teraz nic nie osiągną. Z jednej strony obrażanie ludzi głosujących na PIS (tak jak pisałem tam wielu jest zwykłych ludzi), a to powoduje, że oni zamiast może stwierdzić, że jednak źle zrobili głosując na PiS, to jeszcze bardziej się zamykają i jeszcze bardziej stają się zwolennikami PiS. Sami dzielicie równie dobrze Polaków jak PiS. Z drugiej strony zrażacie do siebie środowiska lewicowe, prawdziwie lewicowe (bo nie mam na myśli tutaj ludzi, którzy nazywają siebie lewicowcem, a w rzeczywistości lewicowy jest u nich tylko światopogląd, natomiast gospodarczo są liberałami, sorry ale takie osoby to liberał, więc nie mówicie, że jesteście lewicowcem :) ), bo jeśli lewicowców się obraża, wmawia się, że są za PiSem, to nie dziwcie się, że lewica z wami nie pójdzie. Chcecie odebrać władzę PiSowi, a zniechęcacie do siebie wszystkich naokoło, kisicie się tylko we własnym sosie, a tak nic wam się nie uda, bo PO, Nowoczesna, SLD, szklanego sufitu nie przeskoczą, nie przy takim podejściu. Cóż, widocznie potrzebujecie nie 4lat rządów obecnej władzy, a 8lat, a patrząc na wasze działania, to do tego wszystkiego to zmierza.-@@@-jak komuniscinie rozkradli 100 miliardow. Tusk chwalil sie ze wydal je na elro .I gdzie zysk z tej kasy?-@@@-Kiedy usnęliśmy? - Wtedy, gdy zaniedbaliśmy edukację i wpuściliśmy do szkół ideologię wtłaczaną dzieciom do głowy na języku polskim, historii czy religii to chyba za PO było?-@@@-Wszystkim krzyczącym bolszewicy...stalinowcy..faszyści.....życzę z całego serca próbki powyższych systemów......czemu lewactwo tak łatwo rzuca bezmyślnie ciężkie słowa? Chyba macie paru inteligentów do pisania merytorycznych postów?"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22146181,wybory-we-francji-wyniki-exit-poll-wszystko-juz-jasne-macron.html",Wybory we Francji - wyniki exit poll. Wszystko już jasne - Macron prezydentem [AKTUALIZACJA],0,"AKTUALIZACJA. Znane są już wyniki exit poll. Emmanule Macron wygrał wybory i zostanie prezydentem Francji. Proeuropejskiego, centrowego polityka poparło 65 proc. wyborców. Zaskakująco niska okazała się frekwencja. Do godziny 17 zagłosowało 65 proc. uprawnionych obywateli. Dwa tygodnie temu, w pierwszej turze, o tej samej godzinie do urn poszło 70 proc. Francuzów.
Wynik wyborów potwierdziło także francuskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych na swoim Twitterze.
Francuzi głosują dziś w II turze wyborów prezydenckich. Rywalizują w nich centrysta Emmanuel Macron i radykalnie prawicowa Marine Le Pen. Wybory we Francji zakończą się o godz. 20. Najnowsze przecieki sondażowe aktualizujemy na bieżąco.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8168722,Cala_Rosja_to_wielki_Katyn.html",Cała Rosja to wielki Katyń,"0
""Przeszłość stalinowska to jedna z przyczyn dzisiejszych naszych nieszczęść. Kraj jednak nie może znaleźć w sobie sił, by przyznać, że cała Rosja to wielki Katyń usiany mogiłami ofiar"" - pisze kremlowski politolog Siergiej Karaganow. Jak to możliwe, że napisał to kremlowski politolog, który jeszcze rok temu wytykał Polakom ""kompleks Katynia""","Radykalny antystalinizm tekstu w rządowej ""Rossijskiej Gaziecie"" zaskakuje, jeśli wziąć pod uwagę, że jego autor - przewodniczący Rady Polityki Zagranicznej i Obronnej i doradca administracji prezydenckiej do spraw polityki zagranicznej -uważany jest raczej za jastrzębia.

W swoim artykule przypomina, że w ostatnim czasie doszło w Rosji do ""kilku ważnych wydarzeń"", a jednym z nich było to, że ""kraj w pełni i bez zastrzeżeń przyznał się w końcu do Katynia, okazując szlachetność i współczucie dla polskiego nieszczęścia"".",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23388680,niepelnosprawni-znow-na-starym-rynku-chcemy-godnie-zyc.html","Niepełnosprawni znów na Starym Rynku. ""Chcemy godnie żyć!""","W niedzielę o godz. 11 na Starym Rynku w Bydgoszczy niepełnoprawni, ich rodzice oraz opiekunowie organizują kolejny protest. Domagają się 500 zł dodatku pielęgnacyjnego.","– Po raz kolejny ubierzemy się na czerwono na znak, że nasze serca wciąż biją i chcemy godnie żyć – zapowiada Beata Miklas, mama dwójki niepełnosprawnych synów, 18-letniego Jakuba i 23-letniego Mikołaja. – W dłoniach tradycyjnie będziemy trzymać zielone serduszka z napisem „Chcę godnie żyć”. Utworzymy także, wspólnie trzymając się za ręce, kształt serca.
ZOBACZ TAKŻE poprzednie protesty niepełnosprawnych bydgoszczan
Początek protestu o godz. 11 na Starym Rynku w Bydgoszczy. Przypomnijmy, rodzice niepełnosprawnych dzieci wciąż domagają się wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w wysokości 500 zł. W środę (9 maja) sejm przyjął ustawę o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby o znacznym stopniu niepełnosprawności, która daje im m.in. prawo do korzystania ze świadczeń zdrowotnych i zakupów w aptekach bez kolejki czy dostęp do specjalistów bez konieczności uzyskania skierowania. Protestującym do tej pory udało się tylko wywalczyć podwyższenie renty socjalnej z 865 do 1029 zł.",Wiec poparcia z rodzicami-opiekunami osób niepełnosprawnych na Starym Rynku w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155290,19612979,rosja-chce-scigac-chodorkowskiego-przez-interpol.html",Rosja chce ścigać Chodorkowskiego przez Interpol,"45
Rosja skierowała do Interpolu wniosek o wystawienie międzynarodowego listu gończego za byłym szefem koncernu Jukos Michaiłem Chodorkowskim, który został w Rosji zaocznie oskarżony o zlecanie zabójstw.","W czwartek rosyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych poinformowało, że działające w tym resorcie biuro Interpolu skierowało do centrali tej organizacji w Lyonie wniosek o ogłoszenie międzynarodowego listu gończego za byłym szefem koncernu Jukos Michaiłem Chodorkowskim.

O skierowanie wniosku w tej sprawie do Interpolu zwrócił się szef policji w Moskwie. Źródło w Interpolu poinformowało agencję Interfax, że wniosek zostanie prawdopodobnie rozpatrzony przez specjalną niezależną komisję, która oceni, czy rosyjskie postępowanie karne przeciw Chodorkowskiemu nie ma faktycznie charakteru politycznego.",Michaił Chodorkowski (PETER NICHOLLS/REUTERS),"Dobry pomysł. Moznaby wystawic międzynarodowy list gończy za Putinem, Ławrowem i Szojgu. Niech Interpol za nimi pogania.-@@@-Interpol to powinien ścigać Putina za morderstwa na Ukrainie.-@@@-Może niech te kacapy zaczną od siebie . Bo największy bandzior siedzi na najwyższym stołku w ich chlewie !-@@@-Jakaś kpina. Pierwszym zleceniodawcą zabójstw w Rosji jest Władziu Putin i to jego powinno sie wsadzić do pierdla. Chodorkowski za dużo kłapie dziobem i ruskie szukają każdego możliwego sposobu, by go upodlić i zniszczyć. Putin ma jakiś wielki kompleks na punkcie tego faceta.-@@@-putlerowi odbiło!Chyba że Litwinienke otruł to jasne że trzeba go łapać.-@@@-Zmienia się w tej Rosji. Zaczęli ścigać za zlecanie zabójstw?-@@@-Ropa po 25 USD, ale krymnasz. Pozdrowienia dla mochów (tych szczekających na tym forum też):))))))))))))))-@@@-Sto tysiecy razy szybciej uwierze ze to wlasnie wlAdolfowicz putaSS jest winny setek albo nawet tysiecy ofiar swoich faSSystowskich gierek i manipulacji i zwyklych klamst Napewno sie wszystkiego nie dowiemy bo palkownik KGB-ista od lat zaciera slady niszczy dokumenty i likwiduje swiadkow No w tym jest najlepiej przeszkolony , kierowniem na smyczy i kagancu bydelkiem wyboerczym juz idzie mu coraz mniej , jeszcze jego bezzebna watacha w niego wierzy , ale swiat od dawna rozszyfrowal jego bezwzgledne szczurze parszywe oczka Nie bez podwodu ""koledzy"" kgb-sci nazywali go szczurkiem... Ryzy szczurze masz wiele krwi na rekach..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15699954,Meksyk_w_szponach_mafii__Rycerze_Templariusze_zabijali.html",Meksyk w szponach mafii. Rycerze Templariusze zabijali dla organów?,"0
Meksykańskie kartele nie zajmują się już tylko narkotykami. Mają władzę nad górnictwem i rolnictwem, porywają dla okupu, szmuglują imigrantów i handlują ludzkimi organami.","Plaga karteli - jeszcze kilka lat temu zajmujących się przemytem kokainy i marihuany przez granicę do USA w przygranicznych stanach - rozlała się na inne rejony kraju i jak rak zaraziła gospodarkę i życie społeczne.

Według źródeł rządowych spośród 12 dużych organizacji przestępczych już tylko słynny kartel z Sinaloa, którego herszt Joaquin Chapo Guzman wpadł ostatnio w ręce policji, zajmuje się jedynie narkotykami. Reszta to mafijne korporacje, które nakładają haracze na wszelką przedsiębiorczość, kradną pieniądze publiczne i handlują ludźmi, a nawet panują nad całymi terytoriami. Jak Rycerze Templariusze...","Członkowie samoobrony na punkcie kontrolnym przy wjeździe do miasteczka Antunez. Od niedawna w walce z mafiosami wspiera ich armia, która wkroczyła do stanu Michoacan (Fot. Eduardo Verdugo / AP)",
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21778002,12-maja-w-historii-zmarl-cichy-urzednik-i-tworca-perwersyjnych.html",12 maja w historii. Zmarł cichy urzędnik i twórca perwersyjnych powieści,Kazimierz Wielki ufundował Akademię Krakowską i abdykował ostatni wenecki doża. Co jeszcze wydarzyło się 12 maja?,"12 maja 1907 r. Śmierć Huysmansa
W swoim domu przy rue Saint-Placide w Paryżu na raka szczęki zmarł 59-letni Joris-Karl Huysmans. Choroba szybko wyniszczyła organizm pisarza. Z nieznanych przyczyn odmawiał przyjmowania uśmierzających zastrzyków morfiny. Być może miało to związek z przejściem na katolicyzm pod koniec życia. Wcześniej autor powieści „Na wspak” należał do grona wybitnych naturalistów. Styl miał nerwowy, łączący rzadkie słowa i pospolite zwroty. Jego bohaterowie to ludzie rozpustni, zdegenerowani fizycznie i moralnie, dekadenci i sataniści. Sam Huysmans wiódł uregulowane i skromne życie urzędnika w ministerstwie spraw wewnętrznych. Ciało pisarza spoczęło na cmentarzu Montparnasse.",Joris Karl Huysmans (Fot. Archiwum),Trudno nazwać Hindenburga wybitnym wodzem. Był raczej figurantem.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2878001.html",Pielgrzymka kobiet do Piekar Śląskich,"0
Dzieci stanowią o naszej przyszłości i nie mogą być przedmiotem swoistej reglamentacji. Człowiek jest Bożym stworzeniem, a nie zasobem ludzkim, który można dowolnie redukować dla oszczędności czy zachowania standardów życia - tak w niedzielę abp Damian Zimon, metropolita katowicki, mówił w Piekarach Śląskich o problemach współczesnej rodziny","Abp Zimon przemawiał do kilkudziesięciu tysięcy kobiet, które wczoraj uczestniczyły w swej dorocznej pielgrzymce do Matki Boskiej Piekarskiej, czczonej tu jako Matka Sprawiedliwości i Miłości Społecznej. Już na dwie godziny przed rozpoczęciem uroczystości pątniczki zaczęły zapełniać piekarskie wzgórze. Od strony Bytomia ciągnęła wielotysięczna rzeka ludzi. Większość przyszła pieszo. Było też wiele grup na rowerach. Autokarami i samochodami przyjeżdżali najczęściej ci, którzy do pokonania mieli kilkadziesiąt i więcej kilometrów. Z rześkiego poranka szybko zrobił się skwarny dzień, ale pielgrzymom to nie przeszkadzało. Na piekarskim wzgórzu zebrało się wczoraj około 80 tys. osób.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19501014,powstaje-metropolia-bydgoszcz-ale-gminy-boja-sie-marszalka.html",Powstaje Metropolia Bydgoszcz. Ale gminy boją się marszałka,"11
Metropolia Bydgoszcz powoli staje się faktem. Ratusz rozmawia z kolejnymi gminami. Niektóre z nich boją się, że współpracując z Bydgoszczą mogą się narazić marszałkowi województwa.","Związki metropolitalne rząd ma powołać do końca kwietnia. Zaczną działać od początku lipca. Bydgoszcz chce utworzyć metropolię z 20 gminami, z którymi jak uważa, ma najsilniejszy związek. W tym gronie są Osielsko, Dąbrowa Chełmińska, Dobrcz, Koronowo, Białe Błota, Sicienko, Solec Kujawski, Nowa Wieś Wielka, Nakło, Łabiszyn, Szubin, Żnin, Barcin, Mrocza, Złotniki Kujawskie, Rojewo, Sadki, Kcynia, Pruszcz i Zławieś Wielka.

- To gminy, z którymi mamy powiązania funkcjonalne, gospodarcze i społeczne. Stawiamy na kontakty oddolne, a nie niezdrowe relacje - mówi Łukasz Krupa, pełnomocnik prezydenta ds. utworzenia metropolii.",Przykładowy zasięg terytorialny przyszłej metropolii,"marszałek będzie rozporządzał środkami tylko przez kolejne cztery lata (chyba że wcześniej UE je zablokuje), obszar metropolitalny zapewnia wpływ co roku. Szkoda, że nie ma Inowrocławia, bo to ważne i od lat mocno związane z nami miasto. Ciekawe tylko czy sami nie chcieli, czy się przestraszyli marszałka? ;) w sumie dobra argumentacja pana Krupy nad takim, a nie innym kształtem Metropolii Bydgoszcz, więc mamy szansę na dynamiczniejszy rozwój :)-@@@-Krupa niech zajmie się modelingiem a nie polityką. Naiwny jak panienka. Kto wierzy w to, że Toruń odda Bydgoszczy powiat po swej stronie rzeki albo Inowrocław odda swoje powiaty. Prędzej Inowrocław stworzy metropolię z Toruniem. Wystarczy spojrzeć na mapę, Bydgoszcz, Toruń, Inowrocław tworzą praktycznie trójkąt, leżą w podobnej odległości. Moglibyśmy być świetną silną metropolią składającą się z trzech części. Czy są jeszcze rozsądnie myślący ludzie w tych miastach czy tylko zacietrzewieni krzykacze ?-@@@-Co z Inowrocławiem? chyba nie chcą być poza metropolią? dziwne ale może mają już układy z .......-@@@-nie dziwie się... po tym jak się dowiedzieliśmy od Pawłowicza jak Całbecki potrafi kupczyć stanowiskami w regionie.....-@@@-Jedynym wyjściem na uniknięcie korupcji politycznej jest natychmiastowy rozwód administracyjny bydgoszczan z torunianami. Innej drogi nie ma. Marszałek toruński zrobi wszystko i nawet więcej, aby nie powstała samodzielna metropolia bydgoska, a to on osobiście będzie dzielił miliardy złotych. Będzie szczuł jednych na drugich, podpuszczał, przekupywał obietnicami i unijną kasą, stanowiskami i różnorakimi korzyściami. To jest ciężko chory stan i żadną miarą nie może się utrzymać.-@@@-Przykre (chodzi o potencjalną mściwość marszałka na gminach chcących być w metropolii bydgoskiej) ale bym się nie zdziwił. To wszystko (wraz z Uniwersytetem Medycznym który szantażem został przyłączony do UMK) świadczy o tym, że nam z Toruniem wyjątkowo nie po drodze.-@@@-chciałbym zaznaczyć, że nie ma takiego miasta w województwie kujawsko-pomorskim jak Nakło. jest Nakło nad Notecią. ale czego oczekujemy od brukowca? Inowrocław jak najbardziej jest pożądanym miastem/gminą/powiatem w aglomeracji bydgoskiej. jestem również zdania, że Toruń też jest takim członkiem, ale na zasadach partnerskich (proporcjonalnych), samo miasto (na mapce zaznaczone na niebiesko, bez np. Łysomic). chociażby tworząc jedno połączenie kolejowe z Piły do Torunia, a nie dwa połączenia oddzielnie z Piły do Bydgoszczy i z Bydgoszczy do Torunia i w drugą stronę. dwa składy które jedno przyjeżdża, a drugie odjeżdża pa kilku minutach, lub odjeżdżają w tym samym czasie z Bydgoszczy w dwie strony.-@@@-To dobra wiadomość. Współpraca oddolna, oparta na partnerstwie i zaufaniu, bez strachu i przymusu a przede wszystkim będąca wynikiem wieloletnich związków miedzy gminami."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24374674,zwieksza-limit-uczniow-w-licealnych-klasach-wladze-to-rozwaza.html",Zwiększą limit uczniów w licealnych klasach? Władze to rozważą,"Władze miasta rozważą, czy w kieleckich liceach od września będzie się mogło uczyć 36 osób w klasach. To dobry pomysł?","W Kielcach w nowym roku szkolnym ma być 3332 miejsc w liceach. To o 20 mniej niż obecnie, ale wszyscy zdają sobie sprawę z tego, że do najpopularniejszych szkół będzie dużo trudniej się dostać.
To dlatego, że 1 września 2019 roku do klas pierwszych szkół średnich pójdą absolwenci wygaszonych już gimnazjów oraz ósmych klas podstawówek. To oznacza skumulowanie się dwóch roczników. Taka jest konsekwencja wprowadzonej przez rząd PiS reformy edukacji.
Klasy mogą być liczniejsze ","Kielce, 4 maja 2017. Egzamin maturalny z języka polskiego w VI LO im. Słowackiego (PAWEŁ MAŁECKI)","Badania naukowe dowodzą że klasy nie powinny przekraczać 16 uczniów. Powyżej tej liczby efektywność nauczania spada i dopiero wtedy przestaje to mieć znaczenie jaka jest liczba uczniów bo sam poziom nauczania jest po prostu wtedy niski. Takie są fakty. ponadto często trudno jest zachować dyscyplinę w licznej klasie nawet jeśli uczniowie są w miarę spokojni bo po prostu liczba uczniów powoduje szum a klasy w szkołach są niedostosowane do tej liczby uczniów są po prostu za małe i nie można tam po prostu dostawić ławki.
Ktoś tu nie zauważył że wszystkie prywatne szkoły mają mniej liczne klasy niż w publicznych szkołach nie bez powodu ponieważ małe klasy pozwalają nauczycielowi na dotarcie do każdego ucznia zarówno tego słabszego jak i tego najlepszego. Uczniowie są różni i potrzebują różnego wsparcia od nauczycieli jedni trochę większego drudzy trochę mniejszego nie wszyscy są tacy sami czy to tak trudno zrozumieć? Również szkolenia prywatnych firm odbywają się w małych grupach właśnie po to aby móc skupić się na materiale i aby szkoleniowiec mógł dotrzeć do każdego, dlatego efekty szkoleń są znacznie lepsze niż efekty polskiej edukacji w szkołach.
a może zamiast powiększyć liczbę uczniów w klasie zbudować po prostu nową szkołę? Tak trudno na to wpaść?-@@@-A co do tej robiła dyrektor wydziału oświaty razem z A.Sygutem ?-@@@-Może czas na dymisję p. dyrektor-@@@-A w starachowickich liceach klasy liczą nawet po 42 osoby i jakoś się mieszczą. A że uczą się na korepetycjach, a nie w szkole to już osobna sprawa."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18823588,komu-wolno-lobbowac-dylematy-po-wystapieniu-radnego.html",Komu wolno lobbować? Dylematy po wystąpieniu radnego,"0
Głosy oburzenia podniosły się, gdy na jaw wyszła wypowiedź jednego z radnych wojewódzkich, który obiecał wspierać swój powiat w zdobywaniu pieniędzy z UE. - Otrzymanie środków unijnych na inwestycje zależy od politycznych koneksji - przekonują oburzeni. Tylko czy taka forma lobbingu jest zakazana?","Stanisław Bułajewski jest radnym sejmiku wojewódzkiego z klubu PSL. Poruszenie wywołało nagranie z czerwca tego roku z jego wystąpienia na sesji rady powiatu w Mrągowie. Polityk tłumaczył wówczas, że jest w stanie wesprzeć wnioski o fundusze unijne na realizację inwestycji w powiecie. - No i proszę, w cudzysłowie, ""wykorzystywać mnie"" do swoich celów, jeśli chodzi o lobbowanie za różnymi projektami - słychać na nagraniu zarejestrowanym kamerą przez Eko Mazury TV.

Czy to jest skandal?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24389855,tyszkiewicz-ty-bedziesz-nastepny-prezydent-nowej-soli-juz.html","""Tyszkiewicz, ty będziesz następny"". Prezydent Nowej Soli: Już kilkanaście razy grożono mi śmiercią","Już kilkanaście razy grożono mi śmiercią. Prokuratura wszystkie postępowania umorzyła. Część od razu po zgłoszeniu, a część niedługo po wszczęciu postępowania - mówi Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.","Leszek Kostrzewski: Domyśla się pan, kto odpowiada za ten napis?
Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli: Wiem, że pojawił się dokładnie w momencie, gdy byłem w Gdańsku w bazylice Mariackiej na ostatnim pożegnaniu Pawła Adamowicza. Napis wykonano na ulicy przy nowej strefie przemysłowej, która jest moją dumą. Ktoś drukowanymi literami wypisał sprejem: „Tyszkiewicz, Ty będziesz następny”. W czasie pogrzebu nikt nie chciał mnie denerwować, następnego dnia się dowiedziałem. Znajomy zrobił zdjęcia i wysłał mi na komórkę. W międzyczasie ktoś z mieszkańców zawiadomił policję i policja podjęła jakieś czynności. Ale jeszcze nie miałem czasu zapytać, co ustalili.","Prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz podczas konferencji Unia Europejska - Samorzad - Demokracja - Przedsiebiorczość. Wrocław, 18 września 2018 (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","A wielebni w większości, a episkopat cały - milczą.
Gdyby chodziło o gender albo in vitro, to byśmy mieli przegląd kadr KK i analiza bruzd na czole.-@@@-Nowa Sól to perełka, brawo Pan Prezydent Tyszkiewicz - prawdziwy Polak Demokrata Obywatel, wygonić katooszołomów, nazistów, chorych z nienawiści-@@@-Pytanie do symetrystów. Ilu PISowskich polityków otrzymało ostatnimi czasy podobne pogróżki?-@@@-państwo zupełnie przestało chronić obywateli. mają dla niego tylko dwa zastosowania: głosowanie na jedynie słuszną partię (może być za pieniądze wcześniej przez nich wpłacone) oraz płacenie podatków. Niedługo przestępstwa skarbowe będą zagrożone wyższą karą niż zabójstwo co pokazuje hierarchię wartości państwa-@@@-Obstawę ma Kaczyński i pomnik a sprawy innych sa wg nich mało wazne. Doigrali sie lekceważeniem i umarzaniem.-@@@-Zawiść pisowska nie ma granic...-@@@-po smierci prezydenta ,nastapiło przebudzenie organów scigania.Dlaczego dopiero teraz???-@@@-Polacy muszą być tylko na obraz o podobieństwo zwolenników jedynej,przewodniej,słusznej siły PiS-u!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24871187,usuniecie-odpadow-z-krakowskiej-bedzie-duzo-drozsze-niz-sie.html","Usunięcie odpadów z Krakowskiej będzie dużo droższe, niż się spodziewano","Nie trzy, a pięć milionów złotych ma kosztować usunięcie niebezpiecznych odpadów z ulicy Krakowskiej w Kielcach. Wpłynęła tylko jedyna oferta. - Chętnych było więcej, ale gdy zobaczyli składowisko i jego zawartości, zrezygnowali - mówi wiceprezydent Kielc.","O skandalicznej sytuacji z niebezpiecznymi odpadami składowanymi na terenie dawnej Agromy przy ul. Krakowskiej pisaliśmy wiele razy.
Ratusz o sprawie poinformował na początku września ubiegłego roku. Okazało się wówczas, że pozwolenie dla firmy LJ Eko wydano z naruszeniem przepisów. Nie powinny się w nim znaleźć odpady ropopochodne ze względu na strefę ochrony ujęcia wód. Pierwotnie miasto wyceniło, że ich usunięcie będzie kosztować 3 mln zł.
W czwartek rada miasta bez dyskusji zdecydowała o przesunięcie dodatkowych dwóch milionów.","Kielce, 3 września 2018. Składowisko odpadów przy ul. Krakowskiej (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18983783,krzysztof-kaczanowski-chce-pozwac-czlonkow-komisji-antymobbingowej.html",Krzysztof Kaczanowski chce pozwać członków komisji antymobbingowej,"13
Wewnętrzna komisja zarzuciła Kaczanowskiemu mobbingowanie podwładnych. Były wiceszef gabinetu prezydenta Jacka Jaśkowiaka zapowiada wytoczenie procesu o ochronę dóbr osobistych.","Pod koniec września ujawniliśmy, że komisja antymobbingowa w Urzędzie Miasta potwierdziła ""zaistnienie w gabinecie prezydenta zachowań noszących znamiona mobbingu, w szczególności zastraszania niektórych pracowników"". Jako winnego wskazała Krzysztofa Kaczanowskiego, wiceszefa gabinetu prezydenta Jaśkowiaka.

Komisję powołał sekretarz miasta po anonimowej skardze, która trafiła do mediów i radnych. Według komisji Kaczanowski kazał urzędnikom donosić na współpracowników, groził im i straszył. On sam nie przyznaje się do winy. W poniedziałek jednak podał się do dymisji, tłumacząc to troską o wizerunek prezydenta i Poznania.",Krzysztof Kaczanowski (LUKASZ CYNALEWSKI),"Żeby walczyć o swoje dobre imię trzeba je mieć! A z tego co czytam w Internecie to na mobberze Kaczanowskim psy wieszali już w Polkowicach - zarówno radni (nazywając go zdrajcą) jak i pracownicy hotelu w którym był dyrektorem (sic!) Można tylko domyślać się co robił tam z ludźmi...-@@@-A Gazeta nadal jątrzy! Opiera się na anonimach i stronniczych wypowiedziach. Mimo że nic nie zostało wyjaśnione w tej sprawie, Gazeta wie, kto jest winny. Ciekawe, jakiemu innemu tematowi poświęciła tyle miejsca? Na pewno nie defraudacji milionów przy przepudowie sali w Zamku Cesarskim, czy innym przewałkom czasów Grobelnego. Znamienne.-@@@-Ewidentnie pan Kaczanowski jest ofiarą. Myślę, że wysokie odszkodowanie, przeprosiny, przywrócenie na stanowisko, natychmiastowy awans, wydanie tomiku poezji na koszt UM powinny uspokoić/zaspokoić ego pana fotografa.-@@@-Da się zauważyć, że od wczoraj dziennikarze wrócili z dalekiej podróży do rzetelnej roboty dziennikarskiej, a nie tylko walenie kogoś obuchem po głowie anonimami i jednostronnymi tezami bez pokrycia. To, że sprawa ma drugie dno było aż nadto widać. Kaczanowski zapłacił wysoką cenę - prawdopodobnie za brak doświadczenia w realiach walki politycznej. Nie chcę robić z tego sprawy Dreyfusa, ale warto by dziennikarze przyjrzeli się od nowa kto, jak i w czyim interesie próbował zrobić z tego aferę. Jednak Kaczanowskiemu odradzam latania po sądach, bo komisje wewnętrzne mogą wyciągać wszelkie wnioski, gdyż nie ponoszą za to odpowiedzialności, tylko ich szef, a tutaj Jaśkowiak popełnił błąd, że zawierzył ludziom z poprzedniej ekipy-@@@-Dlaczego Pan Prezydent zmienił zdanie? Tu akurat wyjaśnienie jest proste:Przyszły dyrektywy z zarządu PO. Nie ruszać naszych wiernych ludzi!-@@@-Kaczanowski faktycznie jest ofiarą. Ale nie nagonki, lecz własnego nadętego ego, dodatkowo dopompowanego przez poczucie bezkarności wynikające z ""zaufania"" Jaśkowiaka i chyba Grupińskiego. Balony tak niestety mają, że zbytnio napompowane - pękają...-@@@-Panie Jaskowiak nie wstyd panu, że postawił pan na takich ludzi ?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10587431,Kidawa_Blonska__Dobrze__ze_Bog_nie_zakazuje_myslec.html","Kidawa-Błońska: Dobrze, że Bóg nie zakazuje myśleć","0
Myślę, że ks. Adam Boniecki wytrzyma, on się łatwo nie załamuje, a inni po prostu zmądrzeją - mówi w radiu TOK FM o zakazie wystąpień medialnych dla ks. Adama Bonieckiego posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska.","Przeczytaj też: Jan Turnau: Wstydzę się za mój Kościół


W środę wieczorem przełożony prowincji marianów nakazał ks. Adamowi Bonieckiemu ograniczyć wystąpienia medialne do ""Tygodnika Powszechnego"". Uzasadnienia brak, ale wiadomo, że chodzi wywiady ks. Bonieckiego dla ""Wprost"" i TVN24. Mówił w nich m.in., że powieszenie krzyża w Sejmie w 1997 roku ukradkiem przez posła AWS było ""niefortunne"".

Ks. Boniecki przez 12 lat był redaktorem naczelnym ""Tygodnika Powszechnego"", z którym jest związany od 1964 roku, kiedyś sam był przełożonym zgromadzenia marianów.",Małgorzata-Kidawa-Błońska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24248328,maja-nie-przelknie-ciastka-bo-kocha-orangutany-8-latka-na.html","Maja nie przełknie ciastka, bo kocha orangutany. 8-latka na szczycie klimatycznym w Katowicach","Myślicie, że drobnymi codziennymi wyborami nie zmienicie świata? Spójrzcie na Maję, która zrezygnowała z ulubionych ciastek, by ratować orangutany. W jej ślady idą tysiące ludzi, a ośmiolatka na zaproszenie ONZ propaguje swoją ideę na COP24.","Rezolutna dziewczynka w koszulce z wizerunkiem małpki śmiało staje przed czterystuosobową publicznością, która przyszła do kina Kosmos w Katowicach obejrzeć „Klątwę obfitości”. Premiera nowego filmu znanej reportażystki Ewy Ewart jest wydarzeniem towarzyszącym Szczytowi Klimatycznemu ONZ.
Dokument opowiada o niszczeniu lasu deszczowego w Ekwadorze, pod którym znajdują się olbrzymie pokłady ropy naftowej. Ośmioletnia Maja nie przyszła do kina jako zwykły widz. Została tutaj zaproszona jako prelegentka przez Kamila Wyszkowskiego, dyrektora inicjatywy sekretarza generalnego ONZ Global Compact.",Maja Mulak walczy o ochronę orangutanów (ANNA LEWAŃSKA),"A czy Szanowna Maja i Jeszcze Bardziej Szanowna Jej Mamuśka pomyślały, że bojkotując uprawę oleju palmowego zabierają pracę , a tym samym chleb Ludziom zamieszkującym dalekie Borneo ?
czy może ich mikrorozumki tej zależności nie ogarniają ?
Proszę, żeby syta Szanowna Mamuśka przedstawiła tym ludziom jakąś alternatywę, ale nie w stylu ""zmień pracę i weź kredyt"".-@@@-Dziękuję Ci Maju-@@@-Proponuję tej dziewczynce, żeby lepiej w ogóle zrezygnowała ze słodyczy, bo wygląda jakby ich trochę nadużywała. Poza tym mam nadzieję, że dziewczynka wraz ze swoimi rodzicami przede wszystkim zrezygnuje z:
1. dojazdów do szkoły (podwózki) samochodem
2. latania na urlopy samolotami
3. jedzenia owoców tropikalnych
4. korzystania z woreczków jednorazowych
itp. itd.

Uwielbiam słuchać takich pseudo ekologów."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22051588,kaczynski-szykuje-lekcje-dla-trumpa.html",Kaczyński ma lekcję dla Trumpa,"Wizja przywódcy pełną gębą musi dotyczyć wszystkiego: całego kraju, wszystkich obywateli (obywatelki zostają i tak w domu), ustroju, współczesności, całego świata oraz kosmosu. Na tym polu Polak bije Amerykanina na głowę","Mimo różnych ciekawych pomysłów na określenie czasów, w których żyjemy, zawartych w przedrostku „post” (postpolityka, postprawda), w życiu politycznym tak naprawdę niewiele się zmienia. Jest determinowane przez przywódców, którzy na pewno nie są „post”. Są tradycyjni i – jak by powiedział filozof Jacques Derrida – fallogocentryczni (przypominam, że słowo „fallus” ma znaczenie kulturowe i odnosi się do patriarchalizmu, a nie do anatomii). Nie mówię o metodach sprawowania władzy, o jej kontekście, ustroju i instytucjach, które ją (ewentualnie) ograniczają, lecz o pewnego typu liderach i ich nieokiełznanej potrzebie panowania, która wynosi ich na szczyty, na szczytach utrzymuje i ze szczytów strąca. Nic się nie zmienia. Trump czy Reagan, Tusk czy Schetyna, Petru czy Pawlak (oczywiście z zachowaniem proporcji) – ambicje te same i to niedające się ukoić pożądanie. Władzy.",Przygotowania do wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Jak to: ""pomścić zdrajców"", chyba raczej: ""pomścić zdradzonych (o świcie?)""-@@@-Pani Profesor - jedna uwaga. ""Awatar"" to jest w grach komputerowych, w hinduizmie jest natomiast ""awatara"" (a więc minister Macierewicz może wystawić swoją ""awatarę"", a nie swojego ""awatara"").-@@@-Naprawde przepiekne! Ostro, dobrze i baaardzo celne. Dziekuje!-@@@-Trafne. Więcej prosimy :)-@@@-Pani profesor madrze glowkije. Ale mamy do .upy wakacje z taka popieprzona polityka!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24100638,koszykarze-krocza-od-wygranej-do-wygranej.html",Koszykarze kroczą od wygranej do wygranej,Koszykarze Żubrów Białystok i Tura Basket Bielsk Podlaski w sobotę zanotowali kolejne wygrane w II lidze.,"Drużyny z województwa podlaskiego bardzo dobrze spisują się w nowym sezonie II ligi. Tak koszykarze Żubrów, jak też zawodnicy Tura w trwających rozgrywkach jeszcze nie przegrali.
Białostoczanie w sobotę zanotowali piątą wygraną z rzędu i są liderem tabeli. Podopieczni trenera Tomasza Kujawy tym razem ograli drużynę Akademii Koszykówki Legii Warszawa. Zwycięstwo było bardzo pewne. W kolejnym spotkaniu zawodnicy Żubrów dobrze spisywali się w ataku, w pierwszej kwarcie rzucili aż 39 punktów, a w całym pojedynku 114. Ponownie trochę słabiej było w defensywie, gdyż stracili 79 oczek.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20306487,wiezniowie-mlodosc-i-wyliczanka-czyli-kazdy-powod-byl-dobry.html","Więźniowie, młodość i wyliczanka, czyli każdy powód był dobry, żeby poprzeć Brexit","64
Prawie cały Londyn głosował za pozostaniem w UE, ale Sutton poparło Brexit. Choć właściwie nie miało powodów.","Na mapie londyńskich okręgów głosujących ""IN"" wyraźnie wyróżnia się jedno ""OUT"" w południowo-zachodniej części miasta (46 proc. za pozostaniem w UE, 54 proc. przeciw). Sutton należy do tzw. większego Londynu, jest klasycznym przedmieściem zamieszkanym przez klasę średnią: schludne domki z wiktoriańskiej czerwonej cegły, z rzadka tylko ozdobione flagami świętego Jerzego, starannie wystrzyżone trawniki, dużo zieleni i ciągnąca się lekko w górę główna ulica, zmieniona w długi na półtora kilometra deptak, wysadzany lipami i oblepiony z obu stron sieciówkami: sklepy, kawiarnie, restauracje, nawet puby w każdym angielskim miasteczku są dokładnie takie same. To tutaj sprawdzam, dlaczego mieszkańcy Sutton mają poglądy inne niż reszta okolicy.","Sutton należy do tzw. Większego Londynu, jest klasycznym przedmieściem zamieszkanym przez klasę średnią (Milena Rachid Chehab)","Brexit to wielkie zwycięstwo propagandy Borisa Johnsona (vide banany). Przez lata specjalizował się w wymyślaniu różnych mitów obrzydzających UE, które ochoczo podchwytywały żądne sensacji media. Jak widać, 'lud' to kupił.-@@@-Widać u idiotów argument ad bananum działa znakomicie, ale nie za bardzo wiadomo po co takie regulacje są, a są one po to żeby był tańszy i bardziej wydajny transport. Jeśli już ktoś traci na tych regulacjach to producenci spoza EU, sami konsumeci i firmy importujące zyskują na tym miliony euro rocznie.-@@@-Przedstawiajcie wybory ludzi jako idiotyczne czy nawet ich samych jako idiotów, nie ma sprawy. Tylko później się nie dziwcie gdy znowu wybiorą przeciw Wam i Waszej propagandzie. A.-@@@-prawie 70% polaków którzy mieszkają na wyspach w ostatnich wyborach głosowało na partie antyunijne Kukiz, PIS i Korwin. No i mają czego chcieli co zresztą mnie bardzo cieszy ,że to właśnie oni pierwsi na swej skórze to przetestują, ot co.-@@@-To jest jeden wielki argument przeciwko demokracji bezpośredniej.-@@@-Banany dla ciemnego luda maja takie samo znaczenie jak w Polsce osmiorniczki. Wszyscy utozsamiaja osmiorniczki z rozrzutnoscia i zlodziejstwem podczas gdy miliardy wydane na ratowanie zlodziejskich praktyk w SKOKach wyniosly Biereckiego na senatora i przewodniczacego komisji finansow publicznych. Dla pisowcow ktorzy sa czlonkami sekty smolenskiej racjonalne argumenty nie maja znaczenia,wazne jest co prezes do wierzenia podaje. Rozumiem Brytyjczykow,ktorzy zaglosowali za wyjsciem z UE chociaz mysle ze byl to strzal w stope. Pytania na Google po wyniku referendum swiadcza o tym ze wielu zrobilo to bez wiedzy jakie to moze miec skutki uboczne a one beda takie jak w Polsce po ostatnich wyborach.-@@@-W Misiu jest taka scena, w której Rysiek chce wypłacić kasę z banku, a ""ekspedientka"" nie chce go obsłużyć. Po krótkim telefonie do ""przyjaciela"", Rysiek dowiaduje się, że w banku jest strajk bo jest za ciemno. Nie wiem czy dokładnie zacytuję Rysia, ale coś w tym rodzaju "" popieprzyło się wam w głowie od tego dobrobytu"" Tyle w temacie!!!-@@@-Ludzie żyją za dobrze i tracą rozum od dobrobytu. Europa bez wojny idiocieje."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12930308,Chcemy_igrzysk__ze_hej__W_2022_roku.html","Chcemy igrzysk, że hej! W 2022 roku","86
W grudniu rząd ma zdecydować, czy Polska stanie do wyścigu o zimowe igrzyska w 2022 r. - Jestem po rozmowach z panią minister sportu i premierem. Wydają się przekonani do tego pomysłu - mówi Jagna Marczułajtis-Walczak, posłanka PO z Poronina i była olimpijka","W maju, gdy wybierano gospodarza mistrzostw świata w narciarstwie klasycznym w 2017 r., Zakopane dostało zero głosów. W 1999 r. stolica polskich Tatr sromotnie przegrała z Turynem rywalizację o igrzyska w 2006 r. Dziś sukces ma zapewnić szeroki sojusz - o olimpijski znicz w 2022 r. wspólnie chcą walczyć władze Krakowa, Zakopanego, Małopolski, Polski Komitet Olimpijski i Słowacki Komitet Olimpijski (podpisały już list intencyjny).

- Jesteśmy mądrzejsi o te kilkanaście lat. Polska jest daleko bardziej rozwinięta cywilizacyjnie, budują się autostrady - przekonuje senator PO Andrzej Person, który w 1998 r. był rzecznikiem PKOl. - Niepotrzebnie upieraliśmy się wtedy, by konkurencje alpejskie rozgrywać w rejonie Kasprowego Wierchu, co wzbudziło sprzeciw Tatrzańskiego Parku Narodowego i ekologów. Nie umieliśmy też dogadać się ze Słowakami, którzy swój Poprad zgłosili jako konkurencyjną kandydaturę - tłumaczy Person.",,"W Krakowie zamykają domy kultury, żłobków nie ma, bilety mpk drożeją tak, że taniej wychodzi jazda samochodem a oni chcą topić pieniądze w stadionach do hokeja!? POWARIOWALI!? Co dalej? MŚ w surfingu na Bałtyku??? Kto za to zapłaci? Chorzy, którym nie refundują leków, matki, które nie mogą posłać dzieci do żłobka, starcy na głodowych emeryturach? Czy może panowie i panie z rządu, komisji i już pewnie powoływanych spółek? A może zafundują nam to sportowcy albo lepiej, byli sportowcy? Gratuluje sukcesów w sporcie ale tu trzeba mieć coś w głowie, a nie w nogach! Szykujecie nam kolejną czarną dziurę pochłaniającą miliardy. Nie mówiąc o zniszczeniu przyrody Tatr (wraca min. idiotyczny pomysł budowy tunelu pod TPN).-@@@-Niech gaździna Gruszkowa inne bździny, gaździny i gazdowie(?) oraz władze Krakowa zbiorą 5mld złotych i zorganizują igrzyska. Naprawdę nie widzę żadnego problemu i jestem za.Domyślam się jednak że według nich ma to wyglądać tak , wszyscy Polacy się złożą i wybudują obiekty a ewentualne dochody w postaci słynnych dutków łykną oni. Aha i jeszcze to...kilka milionów ludzi jeździ na nartach...no i co z tego ? Czy ktoś może mi przypomnieć ile lat temu widział ostatni raz dajmy na to polskiego narciarza alpejskiego w czasie transmisji Eurosportu? Już nawet nie chodzi mi o Polaka który z przerażeniem w oczach pokonuje trasę biegu zjazdowego w Wengen ale zwykły slalom.. Hm?-@@@-Pewnie ze organizowac. Po tym jak ladnie wyssali kase za budowe stadionow na Euro ( kazdy jeden kosztowal 2-3 razy tyle co wieksze stadiony na zachodzie) trza otworzyc nowa fontanne z manna dla rzadzacych i ich poplecznikow :P-@@@-Propozycja tematów zastępczych: Poniedziałek: Cały naród walczy z PIS, wtorek Igrzyska Zimowe, środa aborcja, czwartek związki partnerskie, piątek cały naród walczy z PO, sobota zamach w Smoleńsku, niedziela zamach w sejmie. PR dla wieśniaków, lemingów i moherów. Wszyscy się nabierają.-@@@-No jeszcze teraz k...a tego nam trzeba !Gdańsk w ktorym mieszkam przez dziesiatki lat bedzie splacal to cholerne Euro ! Oczywiscie kosztem mieszkancow.Kiedy wreszcie wiezienie dla nieudolnych biurokratow??!-@@@-Nie ma kasy na dokończenie sieci autostrad i ekspresówek, a tu igrzyska nam potrzebne! Ludzie będą w tym kraju nadal ginąć i tracić zdrowie na drogach, ale postawimy się i będą igrzyska! Chore-@@@-Przedtem jednak będą budowane osiedla na Księżycu i na Marsie. A poziomki tam hodowane zapewnią Polsce dochód narodowy przewyższający Arabię Saudyjską i Watykan razem wzięte.-@@@-Śmiechu warty pomysł. Niech zamkną sprawy związane z Euro2012 a potem niech próbują nabić sobie kabzę. Do tego w sportach zimowych, w których jesteśmy słabi jak cholera, gorsi nawet niż w piłkę nożną. Piłka siatkowa i ręczna moi drodzy!"
"https://wyborcza.pl/7,95891,21923446,o-radosci-z-niechodzenia-do-polskiej-szkoly.html",O radości z niechodzenia do polskiej szkoły,"Wyjechaliśmy z Polski, bo marzyliśmy o nowym życiu pełnym przygód. Ale nadciągająca reforma edukacji pomogła nam w podjęciu tej decyzji. Niezależnie od tego, gdzie byśmy się znaleźli, dzieciaki miał w końcu czekać spory wstrząs.","Nie trafiliśmy do raju. Berlińskie szkoły są biedne. Nie ma tablic interaktywnych i kolorowych dywanów. Materiał z czwartej klasy polskiej podstawówki omawia się w szóstej. No ale w ramach fakultetów można zapisać się na naukę gotowania, stolarstwo albo hodować pszczoły w pasiece. Program nauczania zmienia się rzadko - starsze roczniki przekazują młodszym starmoszone książki. Zaskakuje nas ofiarność nauczycieli i zaangażowanie rodziców.
Wiele rzeczy jest nowych
Najbardziej to, że przestałam się bać o dzieci i ich przyszłość - w szkole i po szkole.
Strach to właśnie to, co mając dziecko w Polsce, czułam najczęściej. Najpierw przyziemny strach przed rzeźnickim porodem, potem stałą obawę o to „jak będzie"". Bywało chu..., bo zostałam mamą po raz pierwszy, mając 22 lata. Zaraz potem zostałam też samotną matką.
Kiedy Igor kończył przedszkole, trwała szarpanina o to, czy dzieci w jego wieku powinny trafiać do pierwszych klas czy zerówek. Przedszkolanki z naszej grupy były zdania, że „nie wolno dzieciom odbierać dzieciństwa"". Na wieść, że chcemy wcześniej zacząć szkołę, wręczyły mi diagnozę szczegółowo opisującą deficyty mojego dziecka. Wynikało z niej, m.in., że jego kompetencje językowe są niższe niż kompetencje chodzących do tej samej grupy dzieci z Wietnamu, dla których polski był drugim językiem.
Długo płakałam, ale posłuchałam syna, który jasno wyartykułował, że zerówka go nie interesuje. Mimo moich obaw bez większych problemów poradził sobie jako uczeń.
Nie ma czasu na grę w nogę?
Ale strach towarzyszył nam aż do 5. klasy. Bo Igor faktycznie ma swoje małe słabostki - bazgrze jak kura pazurem, bałagani i jest nieśmiały. Przez kilka lat wydaliśmy kupę pieniędzy na terapię SI, pracowaliśmy w domu nad usprawnianiem rączki, lepiliśmy pierogi i z plasteliny, a on dalej robił najbrzydsze szlaczki w klasie.
Nie przejmowałabym się tym tak bardzo, gdyby nie to, że jakość szlaczków miewała wpływ np. na ocenę z angielskiego. Oceniane było także zachowanie - żeby zasłużyć na pozytywne noty trzeba było aktywnie uczestniczyć w licznych konkursach plastycznych. Zaciskaliśmy zęby i pomagaliśmy młodemu odrabiać prace domowe z techniki. Prace domowe z matematyki, polskiego i innych przedmiotów odrabiał sam, czasem do późnych godzin wieczornych. Na jednym z zebrań odezwałam się nieśmiało, że może to nieco zbyt dużo.
- To już jest czwarta klasa! - upomniał mnie ktoś z rodziców. - Tu już nie ma czasu, żeby po lekcjach grać w piłkę!
Pracowaliśmy więc dalej w pocie czoła. Do zajęć pozalekcyjnych, które w 5. klasie były już codziennie, doszła nam rehabilitacja na krzywiący się od siedzenia przy biurku kręgosłup.
Tak, rozważaliśmy przenosiny do szkoły prywatnej. Póki dyrektorka jednej z nich nie wyznała nam szczerze, że kluczowa jest dla nich pozycja w rankingach, więc przyjmują tylko dzieci, które nie sprawiają problemów.
Dzieci nie mówią po niemiecku? To się zdarza
W 2016 atmosfera w kameralnej, grochowskiej podstawówce, do której chodził młody, zaczęła się robić gów... To wtedy pierwszy raz usłyszałam, jak jeden chłopiec wyzywa drugiego od uchodźców. Był to jeden z wzorowych uczniów, którzy chętnie uczestniczyli w konkursach plastycznych.
2 września zameldowaliśmy się w Niemczech. Kilka godzin później staliśmy na progu naszej szkoły rejonowej - kilka kolorowych, ceglanych budyneczków, boisko, placyk zabaw, pasieka i ogród. Prawdę mówiąc, nie spodziewaliśmy się, że dzieci zostaną przyjęte, a raczej pokierowane gdzieś dalej.
- Dzieci nie mówią po niemiecku - ostrzegliśmy.
- Nie szkodzi, to się czasem zdarza - odparła dyrektorka.
Okazało się, że w całej szkole byli jedynymi cudzoziemcami (jeśli nie liczyć dzieci z mieszanych małżeństw) i jako jedyni nie znali języka.
Po dawnemu się bałam. Że będą ich przezywać, że nie poradzą sobie z materiałem, że są inni, więc będą łatwym celem do zaczepek. Ale koledzy i koleżanki z klas - i ich rodzice - okazali się dla nas sporym wsparciem. Nauka okazała się ważna, ale nie najważniejsza. Bo zadaniem szkoły jest też pokazywanie dzieciom, jak zgodnie współpracować i rozwiązywać konflikty.
Naturalnie zaliczyliśmy kilka lepszych i gorszych momentów. Igor, którego niemiecki nie był dość dobry, żeby po szóstej klasie swobodnie poradzić sobie w szkole średniej, trafił do gimnazjalnej „Willkommensklasse"", gdzie w kameralnej grupie ćwiczy niemiecki. Nauczyciele zauważyli, że bazgrze jak kura pazurem, i wysłali nas do lekarza od dzieci bazgrzących po zaświadczenie, które w przyszłości pozwoli mu np. zaliczać egzaminy ustnie, nie pisemnie.
Po raz pierwszy rozmowa o deficytach dziecka przebiegała w przyjaznej atmosferze. Zatroskana nauczycielka nie miała do nas pretensji o brzydkie szlaczki, nie żaliła się, że młody zaniża poziom, i nie miała mu za złe, jeśli nie nadążał z pisaniem.
Musi się dużo bawić z innymi dziećmi
Mamy za sobą także koszmar prac domowych. Te, które przynosi Jagoda, są obliczone na 20 minut pracy i jeśli dziecko potrzebuje na nie więcej czasu, mamy to zgłaszać nauczycielowi. Prace Igora mają głównie charakter projektowy, wymagają wykonania jakiegoś researchu albo współpracy z kolegami.
- Czy powinniśmy z nią jakoś dodatkowo pracować? Zapewnić jeszcze jakieś wsparcie? - pytałam wychowawczynię Jagody.
- Musi się dużo bawić z innymi dziećmi - odparła poważnie nauczycielka.
Nasza sytuacja dalej jest niepewna. Jagoda wprawdzie radzi sobie bardzo dobrze, ale Igor pewnie nie trafi do przeznaczonego dla najlepszych uczniów Gymnasium, ale nieco łatwiejszej Integrität Sekundarschule. Tam będzie musiał zawalczyć o dobre wyniki, żeby zostać dopuszczonym do Abitur, czyli matury. Powinien dać radę.
A co jeśli nie zawalczy? Jeśli mu się nie powiedzie, będzie mógł wybrać jedną z tysięcy szkół zawodowych albo jakieś praktyki. Nie zrobi kariery uniwersyteckiej, ale zassie go chłonny rynek pracy i zapłaci mu tyle, żeby starczyło na skromne mieszkanie, żarcie, nowe buty i wakacje od czasu do czasu. Będzie programował, bo lubi, a jeśli nie, to sobie zostanie listonoszem albo będzie siedział na kasie i nie będzie to żadną tragedią, ponieważ siedzenie na niemieckiej kasie to nie są jakieś losy gorsze od śmierci.
To nie są parszywe losy polskich kasjerek i ochroniarzy, których się boimy i przed którymi chcemy chronić dzieci. Ze strachu przed nimi wysyłałam syna na te wszystkie dodatkowe angielskie. Ze strachu wycinałam po nocach kwiatki na plastykę, bo ocena z plastyki była ważna, bo podnosi średnią. A średnia jest ważna, z nią dobre gimnazjum, dobre liceum. Klasa profilowana z dodatkowym hiszpańskim i jeszcze więcej lekcji do odrobienia.
Cieszę się, że doniesienia o reformie oświaty są dla mnie już tylko jako ponure ciekawostki. Jestem smutna i pewna, że wielka reforma niczego nie zreformuje. Póki do reformatorów nie dotrze, że nie każdy musi zostać wielkim kimś. Za to każdy powinien mieć szanse na spokojne, uczciwe życie przeciętniaka.
***
A czego wy się boicie, jako rodzice? Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl",,"zalamujacy jest ten list, pelen komplekow i achow i ochow nad czyms o czym pani nie ma pojecia. niemeicki nauczyciel jest mily bo jest niezaleny od swojej dyr, bardzo dobrze zarabia i nie musi sie podlizywac rodzicom. tak w skrocie. poziom niemeickich podstawowek jets dramatycznie niski, w zasadzie cud ze cokolwiek sie dzieci ucza. a jest to decydujaca szkola o calym zyciu, bez polecenia na gimnazjum dziecko nigdy nie zdbedzie matury. sa niby jakies wieczorowki ale to ulamek proc. niemeicka szkola betonuje system braku przepustowosci mieszy klasami spolezcnymi tzn dziecko akademikow idie na studia a dziecko robotnikow zostaje robotnikiem. trabia o tym wszytskie analizy i gazety. to jest dramat. ida czasy gdzie dla robotnikow nie bedzie pracy chyba ze pojada do azji. zachwycanie sie, ze nie ma stresu ma krotkie nogi. temat rzeka. nauczam w niemieckij szkole, zatem wiem o czym mowie. dramt komplekow pani piszacej list, moze za pare lat pani zrozumie ze polska szkola nie byla taka zla a wymagania to nie tortury.-@@@-Pani ma we wszystkim racje. Oprocz tego koszmarnego okreslania wlasnego dziecka mianem ""mlody"". Dziecko ma przeciez imie, czyz nie?-@@@-Do c_lod Drogi panie/pani......Kto dal ci moralne prawo do oceniania decyzji tej kobiety ? Wyglada na to ze czytanie ze zrozumieniem jest u pana/i pojeciem wzglednym. Nic pan/i nie zrozumial z tego listu ale zeby wygladalo ze pan zrozumial to sypnal pan stekiem bzdur o rodzicielskim zagrozeniu i rozchwianiu emocjonalnym autorki tego listu. Przypuszczam ze jest pan/i osoba z pelnym wyksztalceniem psychologicznym popartym dluga praktyka pracy z rodzinami emigrantow i na tej podstawie stwierdza pan/i ze dzieci przenosza problemy matki na swoje zycie i to jest niszczace dla ich osobowosci. Oprocz tego ( zacytuje ) w tekscie az sie roji od bialych klamstewek i roznych niedomowien a pan / i jako ekspert od czytania miedzy wierszami od razu te klamstewka odkryl. Pana /i wnikliwosc obserwacji i rada dla autorki listu zeby popracowala nad soba , sklania mnie do stwierdzenia ze musi sie pan/i legitymowac dyplomem ukonczenia psychologii zdobytym na google -university albo w szkole wyzszej ojca dyrektora w Toruniu. Prosze popracowac nad swoja wiedza a w pierwszej koklejnosci nauczyc sie poprostu czytac teksty bez podtekstow i ze zrozumieniem.-@@@-już śpieszę z oceną sytuacji. Polskie szkoły są nastawione na rywalizację, nie na support - jak niemieckie. Oczywiście to generalizacja, bo są też prywatne lub społeczne szkoły, w których może być naprawdę świetnie pod wieloma względami. Natomiast z listu jasno wynika, że największe zagrożenie dla dzieci stanowi Pani i Pani wybory / mental i emocje. Rozstanie z tatą Igora tak krótko po tym jak się urodził już wskazuje mniej więcej na to czym się Pani potrafi kierować (impuls, emocja, przesąd o innych etc) i to jest niszczące dla Pani jak i dzieci. Mając matkę, która łatwo wchodzi tzw deluzję jest wyjątkowo ciężkie. Dzieci przenoszą Pani problem z życiem na swoje życie - zapewne, czego Pani skwapliwie nie pisze, bo w tekście roi się od białych kłamstewek, były świadkami niejednej sytuacji, której się Pani wstydzi. Tak więc proszę popracować nad sobą w pierwszej kolejności i dojść do ładu ze swoją sferą emocjonalną. Inaczej problemy opisane i te przemilczane w ekście, których jest więcej na pewno będą się powtarzać i narastać. Po co to Pani?-@@@-Panuje u nas stereotyp Niemca-robota, działajacego bezbłednie i precyzyjnie, ale pozbawionego ludzkich uczuć. Tymczasem Niemcy, być może wskutek tradycji protestanckich, są ludźmi życzliwymi dla swoich i obcych i dlatego dają sobie radę z integracją imigrantów. Przeszli dwanascie lat nacjonalistycznego szaleństwa, i teraz wystrzegają się radykalizmów.-@@@-Panuje u nas stereotyp Niemca-robota, działajacego perfekcyjnie, ale pozbawionego ludzkich uczuć. Tymczasem Niemcy, może wskutek tradycji ewangelickich, są ludźmi życzliwymi dla swoich i obcych, i dlatego dają sobie radę z integracją imigrantów. Wyleczyli się z szaleństwa nacjonalizmu, który niszczył ich kraj przez dwanaście lat.-@@@-Też mieszkamy w Niemczech z dwójką dzieci. Czasem mąż sobie marzy, co zrobimy gdy trafi w lotto szóstkę i wiemy jedno: powrót do Polski jest niemożliwy właśnie z powodu edukacji dzieci. Pozostałe są drugorzędne. Niemiecka szkoła podstawowa stawia na socjalizację, wyrównywanie szans, współpracę, naukę tolerancji. Nie ma cholernego wyścigu szczurów. Najważniejsze jest dziecko.-@@@-Prawdziwe i pokazuje absurdalność polskiej szkoły... Opowieści jak rodzice i uczniowie gimnazjum, ich nauczyciele i sama dyrektorka próbują wymusić oceny na nauczycielu zostawiam na inną okazję. To jest zwyczajne wymuszenie ścigane prawem."
"https://wyborcza.pl/1,95891,15896033,Cierpienia_mlodego_Polaka_o_wygladzie_Azjaty__LIST_.html",Cierpienia młodego Polaka o wyglądzie Azjaty [LIST],"296
Zacznijmy od tego, że jestem Polakiem. Dumnym patriotą, który w Polsce się urodził i w Polsce umrze. Jeśli trzeba, to i za Polskę. Szkopuł jest w tym, że jedno z moich rodziców pochodzi z Azji. Nietrudno się więc domyślić, jak wyglądam.","Poruszyć pragnę drażliwy dla części naszego społeczeństwa temat, mianowicie rasizm - rasizm, którego doświadczam na co dzień na własnej skórze.

Mam też świadomość, że większość czytelników od razu wzdrygnęła się na samo słowo ""rasizm"" i pomyślała: ""O nie, znowu to..."".

Wygodnie jest udawać, że to zjawisko nie istnieje, prawda?

I bynajmniej nie chodzi o to, że się tego wstydzę. Przez podwójne pochodzenie łączę w sobie dwie kultury, kultywuję w sobie najlepsze wartości dwóch narodów. Jednak niektórym Polakom ciężko jest uznać za Polaka osobę na Polaka niewyglądającą. Z czego to wynika?

Gdy słowa bolą najbardziej

Doszło do tego, że każdego dnia idę ulicą z opuszczoną głową, wręcz skulony. Nie ma dnia, by jakiś Polak, mój - o ironio! - rodak nie wychłostał mnie słowem pogardy, perfidnym, jawnym wbijaniem szpili.

Każdego cholernego dnia, gdy idę do szkoły, nerwowo rozglądam się, czy przypadkiem ktoś nie rzuca mi nieprzyjemnych spojrzeń, czy ktoś nie wytyka mnie palcem. Powoli, acz nieuchronnie popadam w depresję. Nie mogę się skupić na przygotowaniach do matury, ciągle jestem przepełniony stresem.

Parę razy za swój wygląd oberwałem. Jednakże nie boję się już spoliczkowania - najbardziej bowiem ranią mnie wyzwiska, wykrzykiwane nawet z drugiej strony ulicy, przez jakichś łysych jegomościów. ""Żółtek""; ""chinol""; ""kitajec"" - to wszystko jest na porządku dziennym.

Czasem ktoś grzecznie, lub mniej grzecznie (jeśli wiecie Państwo, co mam na myśli) zasugeruje mi, bym wracał na wschód, ""do siebie"". Cholera, przecież ja jestem u siebie! Nic nie daje ostentacyjne wymachiwanie dowodem osobistym, gdzie jasno i wyraźnie napisane jest: ""Rzeczpospolita Polska"". Dla nich żółtek to żółtek.

Chcą ryżu w McDonaldzie

Idąc po ulicy, często widzę, jak kierowcy przejeżdżających samochodów mało co skrętu szyi nie dostają od patrzenia na mnie. Przechodząc koło robotników kopiących rowy, słyszę: ""cing, ciang, ciong!"". Tak jest zawsze. Gdy zaś próbuję olewać te idiotyczne zaczepki, ich intensywność i wulgarność wzrasta.

Ci ludzie są jak ***** gzy. (W miejsce gwiazdek proszę sobie wstawić wulgarny substytut sumy słów: namolny, uciążliwy, męczący, dokuczliwy"".)

Do tego te ""wyrafinowane"" rasistowskie aluzje. Przykład? Zamawiam hamburgera w McDonaldzie, a grupa nastolatków stojąca przy kasie usilnie zagaduje sprzedawczynię, czy dostaną ryż.

Niby nic, może nie stać ich było wcześniej na takie frykasy i nie wiedzą, jakie jedzenie jest w tej jadłodajni serwowane, jednak słowo ""ryż"" połączone z uszczypliwym spojrzeniem na mnie i tak wyraźnie akcentowane, tak dobitnie, i tak mocno, że trudno nie dopatrzyć się złośliwości dotyczącej Azjatów.

Wyobrażam sobie, że ci sami ludzie na co dzień w szkole deklarują tolerancję i szacunek dla innych ras. Cóż za cholerna obłuda!

Polski rasizm podróżny

Jako że jeżdżę co dzień autobusem do szkoły, także w tym miejscu spotykają mnie niemiłe sytuacje. Pewnego słonecznego dnia, gdy autobus był zatłoczony, siadły naprzeciw mnie dwie starsze panie. Krzyżyk na szyi, więc katoliczki, członkinie również i mojego Kościoła. Wtem jedna z nich rzuca do drugiej: ""Lepszego miejsca nie mogłaś znaleźć?"" - i sugestywnie wskazała na mnie paluchem. Tylko przygryzanie języka pomogło mi powstrzymać się od nawymyślania im od zgrzybiałych dewotek.

Jadę pociągiem relacji Warszawa - Wrocław. Specjalnie wybrałem najdroższe połączenie, bo mam świadomość, że spotkam tam mniej chuliganów niż w tańszym pociągu i tym samym moja szansa na uniknięcie nieprzyjemności jest o jakieś 90 proc. większa.

Niestety w przedziale siedzą dobrze umięśnieni panowie, nienagannej postury, aczkolwiek niezbyt eleganccy. Po jakichś dwudziestu minutach, mimowolnie wsłuchując się w ich rozmowę, wywnioskowałem, że to żołnierze Wojska Polskiego. Jeden z nich wrócił z misji na Bliskim Wschodzie. Na wysokości Kędzierzyna-Koźle wszyscy czterej otworzyli po piwie. Jest to co prawda zakazane i grozi za to niemała grzywna, ale nie chciałem im zwracać uwagi, by się nie narazić.

Jednakże najwyższy z nich zauważył, że delikatnie spojrzałem na jego puszkę, którą z takim uwielbieniem dzierżył w swej żołnierskiej dłoni. I wtedy się zaczęło. Z ust żołnierza wylało się szambo. Zadał mi on bowiem wymowne pytanie: ""Chcesz wpi***?"". I zostałem ponownie nazwany ""żółtkiem"".",Rasizm (Fot. 123RF),"Nie mam ulubionego papierosa, bo nie palę i nienawidzę tego nałogu, ale refleksje posnuję, owszem. Otóż Polak, istota z natury rzeczy przegrana, sfrustrowana i cierpiąca za niewiadomą sprawę, musi mieć kogoś, czyim kosztem poprawi sobie samopoczucie. Zazwyczaj kogoś różniącego się od niego. Nie musi być zaraz innej rasy, wystarczy, że np. nie je mięsa, nie chce mieć dzieci, nie dyrda z jojeckami do kościółka, kibicuje innej drużynie albo nie kibicuje żadnej. Charakterystyczne, że przykrości spotykają autora listu ze strony społecznego dna - łysych karków, mundurowej hołoty (tak zwane służby zatrudniają odpady zbierane po slumsach), belferki (w Polsce jakieś 95% nauczycieli to ci, których nigdzie indziej nie chcieli zatrudnić), kopiącego rowy robolstwa. Osobnicy od urodzenia słyszący, że są śmieciami, muszą znaleźć sobie kogoś, komu wykrzyczą w twarz to samo, jak dziecko szarpiące pluszowego misia po batach spuszczonych przez tatulocha, który ""musi odreagować"". A jak jeszcze nasłucha się toto przebierańców oznajmujących mu namaszczonym tonem, że podły świat tylko patrzy, jak by tu ""odebrać mu jego katolicką tożsamość"" i ""zniszczyć tradycję"", to nabiera niezachwianej pewności, że wszystko, co wygląda i/lub zachowuje się inaczej niż ono, to wróg. To są po prostu osobnicy umysłowo, emocjonalnie i społecznie kalecy. Winą państwa jest brak jakichkolwiek działań zmierzających do likwidacji tego upośledzenia, a nawet jego staranna pielęgnacja, choćby poprzez wysługiwanie się otwarcie popierającemu szowinizm kościółkowi. Jedyne, co mogę doradzić, to wyprowadzka w jakieś bardziej cywilizowane okolice i porzucenie myśli o umieraniu w Polsce, a tym bardziej za Polskę. Ten umysłowy, obyczajowy i gospodarczy skansen nie zasługuje na to.-@@@-Moja wnuczka jest Mulatka. ""Ale sliczny Murzynek Bambo"" (rzeczywiscie jest niebrzydka), ""oooo, mowi po polsku"" (po angielsku i francusku tez), ""ale wlosy!!"". Gdy idziemy ulica ogladaja sie za nia (w tym europejskim, nowoczesnym miescie) i to nie koniecznie z sympatia. Tak jakbym prowadzila strusia na smyczy. Dziecko jeszcze tego nie dostrzega, ale wkrotce moze zaczac sie czuc persona non grata w Polsce. Nie wiem ile lat uplynie nim w Polsce nikt nie bedzie sie dziwic, ze rozni ludzie wygladaja roznie i to dokladnie nic nie znaczy.-@@@-Jesteś wspaniałym człowiekiem, najbardziej polskim Polakiem i tego się trzymaj. Chodź z wysoko podniesioną głową. Ludzie to tylko ludzie. Zawsze znajdą kogoś , na kogo mogą wylać swoje frustracje. To może być kalectwo, niski wzrost, wysoki wzrost, jąkanie się, otyłość, anoreksja. Kolor skóry to tylko jeden z powodów paskudnych zachowań.Ludziom , którzy tak się zachowują, należy tylko współczuć. Są głupi, ktoś ich źle wychował. I tylko tyle. Pozdrawiam:)-@@@-Dorastałem w Warszawie na osiedlu Za Żelazną Bramą, w każdym roczniku w podstawówce był jeden albo nawet kilkoro Wietnamczyków. Uczyli się tak jak wszyscy inni jedni lepiej, inni gorzej. Nikt nie robił z tego sensacji. To była państwowa podstawówka, cały przekrój od dzieci profesorów po meneli, lata 90te, do głowy nam nie przyszło by robić deklaracje kto jest Polakiem, a kto niepolakiem.-@@@-Naiwniaku. Żołnierze w grupie to największa hołota, kto wie, czy nie większa od kibolstwa. Nasłuchałeś się, widać, durnych przyśpiewek o Jasieńku, co padł pod jarem, i żeś uwierzył.-@@@-ale hańba, polski faszyzm powszedni pełzający, przaśny, siermiężny, parafialny, ale niebezpieczny, agresywny, krwawy w swoich tępych odruchach i w chwilach konsolidacji.-@@@-Mam sporo znajomych, przyjaciół Azjatów, ciemnoskórych nie którzy lepiej mówią po polsku niż polak .Nie spotkałem się nigdy by im ktos w ten sposób ubliżał. Poznałem kiedyś kolesia rodziców ma z Ghany ciemny jak heban mówił cudowna polszczyzna. Ludzie słysząc Go często zadawali pytanie skąd jest. Odpowiadał z dumą z Krakowa. Bo w urodził sie w Krakowie.-@@@-Stary nie dziwię się jestem Polakiem z dziada pradziada ale z kościoła protestanckiego to wystarczy aby nie być Polakiem we własnym kraju dzięki ""tolerancyjnym"" wychowanym w wierze miłości do bliźniego katolikom ....."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24193510,pis-bierze-prezydium-i-szefow-komisji-rady-miejskiej-w-radomiu.html","PiS bierze prezydium i szefów komisji Rady Miejskiej w Radomiu. KO: chodzi o wyższe diety, to program 500+ dla radnego PiS","Radni wybrali we wtorek składy i szefów komisji rady miejskiej, zmieniając statut miasta, stworzyli też dwie nowe komisje. Zdaniem PiS to potrzebna zmiana w coraz bardziej ważnej kwestii, radni Koalicji Obywatelskiej przekonują, że nowa komisja jest potrzebna po to, żeby wszyscy radni PiS mieli dodatkowe funkcje i dostawali wyższą dietę. - To program radny plus 500 - mówił Konrad Frysztak","Na sesji w poniedziałek radni wybrali przewodniczącą Rady Miejskiej w Radomiu. Została nią Kinga Bogusz z Prawa i Sprawiedliwości. We wtorek sesja rozpoczęła się od wyboru wiceprzewodniczących, którymi zostali Adam Bocheński i Katarzyna Pastuszka-Chrobotowicz, oboje z PiS i oboje zostali wybrani jednogłośnie, poparli ich radni i PiS i Koalicji Obywatelskiej (PO + Nowoczesna).
Nie przeszła kandydatura Wioletty Kotkowskiej z PO, bo przez PiS nie została poparta.
– Cóż mogę powiedzieć: dobra zmiana. Mamy przykład braku dobrej woli i chęci współpracy. Długo nie trzeba było czekać. Po raz pierwszy w historii złamaliście zasadę, że nawet najmniejszy klub w radzie ma wiceprzewodniczącego. Poparliśmy wczoraj waszą kandydatkę na przewodniczącą, dziś kandydatów na wiceprzewodniczących. Wy pewnie chcieliście pokazać walec – komentowała wynik głosowania Marta Michalska-Wilk, szefowa klubu KO.","Nowe prezydium Rady Miejskiej w Radomiu. Od lewej: wiceprzewodniczący Adam Bocheński, przewodnicząca Kinga Bogusz i wiceprzewodnicząca Katarzyna Pastuszka-Chrobotowicz, wszyscy z PiS. (fot. Tomasz Dybalski)","program pisu złodzieje +-@@@-Skoro, jak twierdzi KO, chodzi tylko o pieniądze, to po co się tak pieklić??? Chyba że to Koalicji chodzi tylko o pieniądze? Może żeby udowodnić, że nie, radni KO zrezygnują wogole z diet, przekażą je na jakiś zbozny cel???-@@@-Notować takie przypadki, bo to będą dowody przeciwko dojnej zmianie, gdy nadejdzie czas kolejnych wyborów. Może wyborcy zmądrzeją i odetną od koryta tych, co chcą rządzić wyłącznie dla czerpania osobistych korzyści, a dobro ogółu mają głęboko .... gdzieś.-@@@-Toż przecież Dziuk powiedział, że to oni stanowią prawo. No to im się należy. A ty suwerenie morda w kubeł."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3930709.html",Tydzień Języka Polskiego,"0
Kminisz zajawkę? Czaisz kaczkę? Kumasz czaczitę? Jarzysz? Ogarniasz? A może po prostu czujesz blusa? Śledź Lekcje polskiego","Rozpoczynają się ""Lekcje polskiego"" w Gazecie Wyborczej (22-27 lutego) i na naszej stronie. Sprawdź, co jest jeszcze wulgaryzmem, jak mówią nastolatki, co oznacza ""język modny"", jak mówić o miłości i seksie. Poznaj słownik komunałów. Na koniec zapraszamy do debaty: Dlaczego nie możemy się w Polsce dogadać. Od 28 lutego pojawi się w sprzedaży pierwszy tom z nowej Kolekcji Słowników. W dalszej kolejności ukażą się też: 6-tomowy ""Słownik języka polskiego"" i 6 jednotomowych publikacji: ""Słownik wyrazów obcych"", ""Słownik synonimów"", ""Słownik poprawnej polszczyzny"", ""Słownik frazeologiczny"", ""Słownik ortograficzny"" oraz ""Słownik typowych połączeń wyrazowych"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6093486,SMS_owemu_sadowi_nad_Jezusem_koscioly_mowia_NIE.html",SMS-owemu sądowi nad Jezusem kościoły mówią NIE,"0
Bydgoskie kościoły protestanckie, prawosławny i polskokatolicki protestują przeciwko musicalowi ?Superstar with Jesus Christ"". Tak jak katolicy, nie chcą, by odbył się na Starym Rynku. Wszystko wskazuje na to, że ratusz tych próśb posłucha.","Spektakl wywołuje kontrowersje od miesiąca. Gdy tylko ruszyły castingi, zaprotestowało katolickie stowarzyszenie Unum Principium, a potem także Akcja Katolicka. Teraz dołączyły kościoły zrzeszone w Pomorsko-Kujawskim Oddziale Polskiej Rady Ekumenicznej. Ich przedstawiciele napisali w liście do prezydenta Konstantego Dombrowicza: - Protestujemy wobec obranej przez organizatorów konwencji widowiska, jednoznacznie trywialnego, gorszącego, prowadzącego do relatywizowania Ewangelii i w konsekwencji ukierunkowanego na lekceważenie chrześcijańskich przekonań. Uważamy, że Ewangelia jako taka, nie potrzebuje ""pomocy artystów"", którzy zaprezentują jedynie właściwy i prawdziwy ""odarty z mitu do jakiego jesteśmy przyzwyczajeni"" obraz wspólnego wszystkim chrześcijanom ich Zbawcy Jezusa Chrystusa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9907064,Symbol_Warszawy_schowany_za_plastikowymi_toaletami.html",Symbol Warszawy schowany za plastikowymi toaletami,"0
Ciąg dalszy toaletowych absurdów w Warszawie. Natalia przesyła zdjęcie toalet ustawionych na bulwarze nad Wisłą. Wszystkie nie dość, że szpetne, to jeszcze zamknięte","Temat wywołał Anglik Craig, który przez kilka godzin poszukiwał toalety w centrum Warszawy. Craigowi w końcu się udało, ale jak na stolicę państwa przewodniczącego w Unii Europejskiej i jak na organizatora Euro, nie ma się czym chwalić.

Kilka dni później Ewa odkryła toalety na środku ścieżki rowerowej. Teraz swoją obserwację dorzuca Natalia Szyszka: - Przesyłam zdjęcie, które ukazuje Warszawę w pełnej krasie - napisała.



Zobacz, jak Craig szukał toalety:


Zobacz ścieżkę rowerową prowadzącą prosto do toalety
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 10 zł za pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",Bulwar Nadwiślański - wizytówką Warszawy (przysłała Natalia Szyszka),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4936286.html",Przed pogrzebem łódzkiego żołnierza,"0
Do Łodzi zostaną w poniedziałek przewiezione szczątki majora Mirosława Wilczyńskiego, który 23 stycznia zginął w katastrofie wojskowego samolotu CASA w pobliżu Mirosławca.","Samolot z trumną spodziewany jest na łódzkim lotnisku o godz. 13. Pochodzący z Łodzi mjr Wilczyński był szefem sekcji techniki lotniczej I Brygady Lotnictwa Taktycznego w Świdwinie. Skończył Wojskową Akademię Techniczną - kierunek samoloty i śmigłowce. Pośmiertnie został awansowany na podpułkownika. Miał 48 lat. Zostawił żonę i trzyletnie dziecko.

Msza święta w intencji zmarłego zostanie odprawiona w środę (20 lutego) o godzinie 14 w Kościele Garnizonowym pod wezwaniem św. Jerzego. Po nabożeństwie na cmentarzu na Dołach odbędą się uroczystości pogrzebowe.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25414150,poznanska-synagoga-zostala-sprzedana-nabywca-zagraniczny-inwestor.html",Poznańska synagoga sprzedana. Nabywcą zagraniczny inwestor,"Symbol poznańskich Żydów nie jest już własnością gminy żydowskiej. Synagoga przy ul. Wronieckiej została sprzedana, a byli członkowie gminy nie kryją zaskoczenia.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Przed II wojną światową synagoga przy ul. Wronieckiej w Poznaniu była miejscem modlitw poznańskich Żydów. W czasie okupacji hitlerowcy sprofanowali to miejsce, z kopuły zrzucili gwiazdę Dawida, a w synagodze urządzili pływalnię. Ta funkcjonowała jeszcze długo po wojnie. W 2002 roku poznańska gmina żydowska, w ramach komisji majątkowej, która rozliczała odszkodowania za utracone po wojnie majątki związków wyznaniowych, odzyskała od państwa budynek. Razem z synagogą do gminy wróciły też m.in. kamienice przy ul. Żydowskiej i Stawnej w Poznaniu oraz inne nieruchomości, na terenie Wielkopolski. W ubiegłym roku kamienicę przy ul. Żydowskiej gmina sprzedała za 5 mln zł.",Synagoga przy ul. Wronieckiej w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Bardzo bym chciał żeby ten budynek był dostępny publicznie, żeby był pomnikiem prawdziwych poznańskich Żydów. Nie wierzę w żadne Muzeum Żydów stworzone przez zagranicznego inwestora na tak lukratywnej działce. Alicja Kobus wiele lat czekała żeby sprzedać tę synagogę, wie to każdy, kto interesuje się tematem od lat. Gmina od lat nie ma na nic środków, na cmentarze, na działanie, na nic. Czy będzie je miała teraz? Wątpię - rozpłyną się. Jeśli kamienica przy Żydowskiej sprzedana została za 5 mln zł, to synagoga za ile mogła zostać sprzedana? Za 8 mln, góra 12 mln. Żeby coś zrobić z synagogą będąc gminą żydowską i właścicielem po prostu trzeba chcieć, a nie tylko czekać i prowadzić rozmowy na korytarzach urzędów przy okazji mniejszych lub większych wydarzeń. Co mogło zrobić miasto? Niewiele skoro gmina nie miała sama dobrego pomysłu. Czy Alicja Kobus pojawiła się na jakiejkolwiek dyskusji dotyczącej przyszłości synagogi na przestrzeni ostatnich kilku lat? Nie, ani w Teatrze Polskim, ani w debacie telewizji WTK. Nigdzie - jest to wymowne.-@@@-szkoda, choć obecnie to ten budynek niczym nie przypomina synagogi jak była pierwotnie. No a że naród ten ma żyłkę do interesów, to chyba nikomu nie trzeba mówić... Widać, że sentymentów nie mają, nawet do swojej historii... A Pomysł z Muzeum jest świetny, ale bardzo mało prawdopodobny...-@@@-A co się stało z pieniędzmi za sprzedane kamienice i synagogę? Tego szanowny Pan redaktor nie raczył już ustalić.-@@@-Ciekawe co tam będzie. Dziennikarze, do dzieła.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14868986,Sledczy_ONZ__historie_z_Korei_Polnocnej_poruszaja.html",Śledczy ONZ: historie z Korei Północnej poruszają do łez,"1
Matka zmuszona do utopienia własnego dziecka, dzieci urodzone w niewoli i zagłodzone na śmierć. To historie, które poruszają mnie do łez - przyznaje sędzia przewodniczący śledztwu ONZ w sprawie łamania praw człowieka w Korei Północnej.","- Jestem sędzią z 35-letnim doświadczeniem i w tym czasie widziałem naprawdę wiele smutnych spraw, które w pewnym stopniu mnie uodporniły. A jednak w toku tego śledztwa słyszę opowieści, które poruszają mnie do łez - przyznaje w rozmowie z BBC Michael Kirby, emerytowany sędzia, który przewodniczy ONZ-owskiemu śledztwu badającemu naruszenia praw człowieka w Korei Północnej.

Raport śledczych zostanie opublikowany dopiero w przyszłym roku, jednak już teraz sędzia Kirby przyznaje, że jego autorzy zgromadzili solidne dowody na wiele przypadków ""bardzo poważnego naruszania praw człowieka"". Naoczni świadkowie opowiadają w rozmowach ze śledczymi o systematycznie stosowanych torturach, głodzeniu i egzekucjach.",Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un (Fot. KCNA REUTERS),Żyje jeszcze wielu naocznych świadków systematycznie stosowanych tortur głodzenia egzekucji i niewolniczej pracy w ZSRR oraz Chinach Czy śledczy zajmą się zbrodniami Stalina i Mao największych ludobójców w historii ludzkości ? Przypominam śledczym że Rosja spadkobierczyni ZSRR nigdy nie odpowiedziała za masowe ludobójstwo a Chiny to nadal komunistyczny zbrodniczy reżim gdzie ludzie są mordowani No ale na każdą rzecz można patrzeć z dwóch stron Jest prawda czasów o których mówimy i prawda ekranu która mówi ....
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5901358,II_Rzeczpospolita_swietowala_z_wielka_pompa.html",II Rzeczpospolita świętowała z wielką pompą,"0
Dziesięciolecie niepodległości Polski obchodzono z beztroską radością. Jej 20-lecie propaganda wykorzystała jako okazję do zaprezentowania naszego kraju jako mocarstwa.","W święto odrodzenia Polski 11 listopada 1928 r. do stolicy zjechało ponad 100 tys. ludzi. Warszawiacy przecierali oczy ze zdumienia.

Radość w promieniach słońca

""Tłumów tak wielkich ulice stolicy jeszcze nie widziały"" - pisał dziennikarz ""Kuriera Warszawskiego"". Główne ulice były zatłoczone. Ludzie nie mieścili się na chodnikach. Na Marszałkowskiej czy Królewskiej tworzyły się korki, w których obok tramwajów tkwiły dorożki i auta. Przechodniów wabiły odświętnie udekorowane witryny sklepów, a tu i ówdzie na sunący noga za nogą tłum wysypywano z ciężarówek konfetti i kolorowe serpentyny. Nocą centrum miasta zalewały strumienie światła. ""Iluminacja stolicy była świetna, wspaniała! W takich rozmiarach ludność stolicy widziała ją po raz pierwszy"" - zachwycał się dziennikarz ""Kuriera"". Najpiękniej iluminowany był pl. Teatralny. Tysiące żarówek białych i czerwonych rozjaśniały fasady ratusza i Teatru Wielkiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6258128,Urodziny_biskupa_Kazimierza_Ryczana.html",Urodziny biskupa Kazimierza Ryczana,"0
Mszą świętą w bazylice katedralnej wierni uczcili 70. urodziny ordynariusza diecezji kieleckiej biskupa Kazimierza Ryczana. Jubilat otrzymał kwiaty i życzenia.","Święto biskupa Ryczana zgromadziło pełną bazylikę wiernych. Podczas mszy biskup pomocniczy Kazimierz Gurda przedstawił największe dokonania ordynariusza, podkreślał jak doceniana jest jego praca na rzecz kościoła w województwie świętokrzyskim.

Biskup Kazimierz Ryczan skończył wczoraj 70 lat. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1963 r. w Przemyślu. Na biskupa diecezji kieleckiej został powołany w 1993 r. Biskup Ryczan jest również wykładowcą socjologii religii w Instytucie Teologii Pastoralnej Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1514237.html",Psuje się słynne volvo prezydenta,"0
Auto ma ponad 280 tys. km przebiegu i coraz częściej trafia do warsztatu","Limuzyna volvo, którą kupił jeszcze prezydent Zdrojewski, po raz szósty w tym roku trafiła do warsztatu.

Marek Szempliński: Tak mało trwałe auto?

Marek Chudzyński, kierowca prezydenta: Przecież przejechało, głównie po mieście, prawie 300 tys. km. Nigdy nie jeździłem autem z takim przebiegiem. Przeszło przez ręce trzech kierowców, a ilu ludzi woziło... Widać to choćby po drzwiach, najbardziej są poluzowane moje i te którymi wsiada pan prezydent.

Czy to oznacza, że czas na zmiany?",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19559464,niepodleglosciowi-lewacy-spor-o-polski-patriotyzm.html",Niepodległościowi lewacy. Spór o polski patriotyzm,"12
Prawica zachowuje się tak, jakby miała monopol na polski patriotyzm. Zaanektowała nawet Józefa Piłsudskiego, który przez lata był działaczem socjalistycznym i nie miał nic wspólnego z prawicą. Dlaczego lewicowa tradycja patriotyczna prawie dziś nie istnieje?","ADAM LESZCZYŃSKI: Niedawno minister Witold Waszczykowski mówił ""Bildowi"", że rząd chce walczyć z ideą ""nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii"". Został wyśmiany, ale przecież nie powiedział nic nowego. W języku rządzących wszystko, co nie jest narodowe i prawicowe, to ""lewactwo"". Idee otwartości, równości i świeckiego państwa to według nich wartości importowane i wrogie polskiej tradycji. To prawda?","Przed wojną o niekomunistycznej lewicy nie można było mówić, że jest niepolska. Józef Piłsudski (1867-1935), wieloletni działacz PPS-u (Fot. Wikimedia Commons)","Niedawno, wiele lat po smierci ojca, dowiedzialam sie, ze przed wojna byl w PPS-ie a i po wojnie, ze wlasnie za to UB go aresztowala w latach 50-tych, nie tylko za to, ze byl kawalerzysta po Grudziadzu jak nam, dzieciom, wpajano. Mozemy byc dumni z naszej, przedwojennej socjaldemokracji. W Szwecji swietnie sobie radzila i dzis znow radzi, dlaczego nie w Polsce? Czas juz na to - musimy usunac to lewactwo narodowe Kaczynskiego a wiec naszych faszystow na dzis. Dowiedzialam sie wlasnie z wywiadu z Cimoszewiczem, ze Porozumienie Centrum od poczatku zadalo haraczu od awansowanych przez siebie dyrektorow. Korupja PiS-u nie ma dzis granic, nalezy ja wyciagac na wierzch, mowic ludowi, kim ci ludzie sa i opowiadac im o takim Wojciechowskim czy ksiedzu Klopotowskim z ktorym moj wlasny dziadek budowal pierwsza polska szkole na Lubleszczyznie.-@@@-Wreszcie jakaś rozmowa:) Dziękuję bo zmusza do refleksji. To jest tradycja, której brakuje w Polsce. Całej lewej strony nieuwikłanej w komunę Związku Radzieckiego. Ale mi się widzi, że ta tradycja odzywa się słabym głosem. Młodzi do tego wracają i nie wiem czy świadomie... Powstają kooperatywy, ochronki dla dzieci, sąsiedzka samopomoc, wymianki, inicjatywy na rzecz wykluczonych... Ludzie czują co jest naturalnie dobre i zaczynają działać oddolnie. Widzą że pieniądz napędza Babilon ale nie zawsze życie. Niestety reprezentacji tej myśli w życiu publicznym brak..-@@@-Obecna słabość lewicowej tradycji niepodległościowej jest faktem i wydaje mi się, że prof. Mencwel dość trafnie określił jej przyczyny. Natomiast trudno mi się zgodzić z zarzutem o ""zaanektowanie"" Piłsudskiego przez prawicę. 1mo sam Piłsudski jasno i wyraźnie na pewnym etapie swojego życia politycznego zadeklarował: ""Towarzysze, jechałem czerwonym tramwajem socjalizmu aż do przystanku Niepodległość, ale tam wysiadłem. Wy możecie jechać do stacji końcowej, jeśli potraficie, lecz teraz przejdziemy na Pan"". I w jego działalności w latach Wielkiej Wojny, a tym bardziej po 1918, próżno doszukiwać się przewagi symptomów lewicowych nad prawicowymi. 2do trudno mówić o ""zawłaszczeniu"", gdy lewica de facto tradycją Piłsudskiego nie była zainteresowana - za PRL wprost ją zwalczano (acz ze słabnącym z czasem zapałem), a po 1989 ""nowe"" ruchy lewicowe albo w ogóle tradycje sprzed kilkudziesięciu lat miały w nosie, albo nie potrafiły jej sensownie społeczeństwu ""sprzedać"". Pozdrawiam-@@@-Generalnie jak popatrzeć na historię zaborów, to właśnie prawica (nie cała oczywiście) była niezwykle układna wobec władz zaborczych. W PRL widać to nawet jeszcze jaskrawiej w przypadku narodowców (znowu podkreślam - nie całej prawicy), którzy przytulali się do władzy ludowej nawet w momentach, gdy ta robiła rzeczy na tyle paskudne, że odwracali się od niej nawet niektórzy dotychczasowi zwolennicy (vide: rok 68 i 81)-@@@-Niestety wszystko na tym polega, iz w Polsce ""po transformacyjnej"" domorosli politycy i pseudonaukowcy-polotolodzy, ktorzy nie wiem jak dostali swoje tytuly. Oni to tworza wlasne, bzdurne pseudoteorie i wirtualne swiaty, przypisujac swoim ugrupowaniom i samym sobie ""lewicowosc"" albo ""prawicowosc"", a takze oskarzajac przeciwnikow o te pseudokierunkowosc, naturalnie, zawsze rozna od tej ""jedynej slusznej"" oskarzycieli kierunkowosci oskarzycieli. O tym. iz to ""lewoi-prawo"" podporzadkowanie jest absolutnie przestarzalym absurdem pisal juz przed wojna austriacki naukowiec i laureat Nagrody Nobla Friedrich August von Hayek. Fragmenty niektorych jego prac publikowal niezapomniany Krzysztof Wyszkowski w prowadzonych przez siebie pismach (notabene w koncu 1983 roku tlumaczylem dla Blazeja Wyszkowskiego proroczy esej innego naukowca - Immanuela Wallersteina - ktory wtedy juz opisywal dosc dokladnie to, co sie teraz w swiecie dzieje). Odnosze wrazenie, iz dzisiejsi domorosli politycy i politolodzy albo tego nie znaja, albo zadufani w sobie te wczesniejsze spostrzezenia calkowicie ignoruja. Najlepszym ""krajowym"" dowodem poparcia tez Hayeka byl okres Solidarnosci 80. kiedy te podzialy prawie wcale nie istnialy. Teraz sa znowu zywe, po to, by innych oskarzac i ponizac. Osobom rozumiejacym jezyk niemiecki proponuje obejrzec na Yotube bardzo ciekawa rozmowe z Andreasem Popp (Andreas Popp - rechts oder links?). Niestety, rtegulamin tego Forum nie pozwala mi na podanie linku, ale wystarczy ""googeln""."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1510017.html",Colin Powell u Papieża,0,"Papież Jan Paweł II przyjął w poniedziałek na półgodzinnej audiencji sekretarza stanu USA Colina Powella. Papież powiedział Powellowi, że odbudowa Iraku powinna spotkać się z poparciem wspólnoty międzynarodowej, podkreślał też konieczność poszanowania w Iraku praw człowieka, w tym prawa do wolności wyznania. W sprawie bliskowschodniego procesu pokojowego rozmówcy Powella w Watykanie podkreślali konieczność zagwarantowania bezpieczeństwa i suwerenności zarówno Izraelowi, jak i państwu palestyńskiemu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5838182,Wiezniowie_do_pracy_pilnie_poszukiwani.html",Więźniowie do pracy pilnie poszukiwani,"0
Wielki boom na pracowników z zakładów karnych. Do aresztów całej Polski co rusz zgłaszają się firmy i instytucje, które chcą zatrudnić skazanych. Więźniowie pracuje nawet przy remoncie sądu czy państwowego archiwum","Kto buduje teraz Polskę? Więźniowie. Wszystko przez brak rąk do pracy i emigrację specjalistów na zagraniczne saksy - pisze Jacek Hołub.

Teraz pracodawcy dobijają się do więziennych bram. - Fachowcy przebywający za kratami są dosłownie rozchwytywani - mówi płk Wojciech Kaliński, kierownik zespołu zatrudnienia i produkcji Centralnego Zarządu Służby Więziennej. - Wymusza to sytuacja na rynku i brak rąk do pracy. Największe wzięcie mają specjaliści z branży budowlanej i remontowej, m.in: murarze, cieśle, posadzkarze i tynkarze. Przedsiębiorstwa budowlane sięgają po ludzi z wyrokami, żeby wywiązać się na czas z kontraktów, bo najlepsi fachowcy albo już są zajęci, albo wyjechali na Zachód.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24011225,mieszkania-tanie-i-do-remontu-niebawem-bedzie-mozna-skladac.html",Mieszkania tanie i do remontu. Niebawem będzie można składać wnioski,Nabór wniosków na mieszkania socjalne w Szczecinie rozpocznie się w poniedziałek. Z kolej zainteresowani mieszkaniem do remontu mogą się o nie starać w listopadzie.,"Przyjmowanie wniosków potrwa dwa tygodnie. Zainteresowani już mogą zbierać potrzebne dokumenty i zaświadczenia.
Na czym to polega?
O wynajęcie mieszkania socjalnego czy do remontu może ubiegać się każdy pełnoletni mieszkaniec Szczecina. Lokale socjalne są przeznaczone dla osób o niskich dochodach, najbardziej potrzebujących, które nie posiadają swojego lokum. Mieszkania socjalne mogą być o obniżonym standardzie. Czynsz wynosi 1,31 zł za m kw. Z kolei nabór wniosków na mieszkania do remontu rozpocznie się 12 listopada i potrwa do 23 listopada. Idea „Mieszkanie za remont” zakłada, że przyszły najemca wykona remont lokalu na własny koszt. Średnio jest potrzebne na to kilkadziesiąt tysięcy złotych. Przyszły najemca ma wykonać remont w ciągu ośmiu miesięcy.",Miasto przekaże najemcom mieszkania w zamian za remont (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20246563,czwartkowe-wystepy-maziarski-co-napisac-prezydentowi-kaczynskiemu.html",Czwartkowe występy. Maziarski. Co napisać prezydentowi Kaczyńskiemu na cokole?,"115
Dawniej uważałem, że Lech Kaczyński nie zasługuje na żaden pomnik, bo był prezydentem najgorszym z możliwych. Dopiero, gdy przyszedł Andrzej Duda, zrozumiałem, że jestem w błędzie.","Przed lipcową rocznicą rzezi wołyńskiej grupa osobistości ukraińskiej polityki, w tym dwóch byłych prezydentów, dostojnicy Cerkwi prawosławnej i greckokatolickiej oraz liczni intelektualiści, wystosowała w intencji pojednania list do Polaków zawierający słowa ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"" (""Wyborcza"", 4-5 czerwca). To nawiązanie do słynnego listu biskupów polskich do niemieckich, który w 1965 r. zapoczątkował przełom między oboma narodami.

Całe pokolenia polskich polityków i myślicieli, począwszy od Jerzego Giedroycia przez działaczy KOR-u, liderów pierwszej - tej prawdziwej - ""Solidarności"" po ojców założycieli III RP, starały się robić co w ich mocy, by z polskiej strony przełamać lody w stosunkach z Ukraińcami. A dziś, gdy wreszcie nadeszła odpowiedź, pies z kulawą nogą tego nie zauważył. Całą naszą uwagę zajmuje tzw. dobra zmiana i tematy podrzucane przez prezesa PiS, który z maniackim uporem koncentruje się na tak doniosłej sprawie jak lokalizacja pomnika brata.",Lech Kaczyński podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką 7 września 2009 roku w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"I znowu redaktor ma rację.-@@@-Lech Kaczynski byl w Katyniu tylko dwa razy, i to w zwiazku z wyborami. Nikt tam nie polegl, poniewaz to byla po prostu katastrofa lotnicza. Mowienie o tych co tam zgineli, ze oni polegli, obraza pamiec i honor wielu tysiecy polskich patriotow i bohaterow ktorzy rzeczywiscie polegli na polu chwaly w obronie Polski. Lech Kaczynski byl najslabszym prezydentem III RP, slabszym nawet niz Lech Walesa (nie mylic tego z wielka, swiatowa historyczna rola Walesy), pewnie niedlugo te miejsce Kaczynskiego zajmie Duda, ale to juz jest inna historia. Lech Kaczynski byl tez co najwyzej przecietnym politykiem, nie mial w praktyce zadnych szans na reelekcje, sondaze byly dla niego bezlitosne. Dzialal w opozycji, byl tam postacia drugoplanowa, ale byl chociaz internowany, na pewno tego okresu w swoim zyciu nie musial sie wstydzic. Pochowanie go na Wawelu to skandaliczne nieporozumienie, to byl demokratycznie wybrany prezydent Polski, ale nie jakis bohater narodowy. Oczywiscie gdybym musiak wybierac, to wolalbym Lecha niz Jaroslawa, ale to nie znaczy za duzo. Sztucznie tworzony kult Lecha Kaczynskiego nie ma zadnych szans i perspektyw na jakis sukces, Lech Kaczynski bedzie pamietany w przyszlosci glownie z tego powodu, ze zginal w katastrofie lotniczej, i to bedzie zasadniczo prawie wszystko co po nim pozostanie w historii i pamieci Polakow.-@@@-""nie zasługuje na żaden pomnik, bo był prezydentem najgorszym z możliwych"" - rany w końcu ktoś to napisał. Zgadzam się w 100%. Jak już coś ma być napisane to może jakiś cytat z przewielkiego np. 'spieprzaj dziadu'.-@@@-Świetnie Panie Redaktorze . ""Dojna Ojczyzna "" wypłynęła właśnie na odmęty szaleństwa ""Brata"". Jakie to przerażające i poniżające. I jakie prawdziwe.-@@@-Wizja pomnika - kartofel na drabince.-@@@-W punkt !-@@@-Nie stawiać żadnych pomników tej miernocie.Ta kanalia odpowiada za katastrofę i tyle, choć druga kanalia jeszcze większa tzn. jaro zaklina rzeczywistość.-@@@-Jednak: że ktoś nie był NAJgorszy, nie znaczy, że trzeba mu stawiać pomnik."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3870411.html",Irina Kazulina szuka w Polsce ratunku dla więźnia Łukaszenki,"0
Chcę ratować mojego męża. Szukam ludzi, którzy pomogą, wpłyną jakoś na nasze władze. Przecież on, chory, osłabiony prawie dwumiesięczną głodówką w więzieniu, umrze - mówi Irina, żona Aleksandra Kazulina, byłego kandydata na prezydenta Białorusi, która wczoraj przyjechała do Warszawy.","- Nie, nie wiem, jak on dziś wygląda, w jakim jest stanie. Nie widziałam go już dawno. Ostatni raz pozwolili mi rozmawiać z nim przez telefon na początku grudnia. Mówił z wielkim trudem. Było słychać, że jest bardzo osłabiony - opowiada Kazulina prawie szeptem, sama wycieńczona przeżyciami ostatnich miesięcy.

Jej męża, profesora, byłego rektora Białoruskiego Uniwersytetu Państwowego, wzięli pod koniec marca, kiedy po sfałszowanych przez prezydenta Aleksandra Łukaszenkę wyborach prowadził przez Mińsk kilka tysięcy demonstrantów na stołeczne więzienie Akreścina, gdzie trzymano młodych opozycjonistów aresztowanych kilka dni wcześniej. Ludzie z tzw. Czarnej Dywizji, wyspecjalizowanej w rozbijaniu akcji protestacyjnych, rozegnali pokojową manifestację, a samego Kazulina przed aresztowaniem brutalnie spałowali. Sąd wlepił mu pięć i pół roku łagru za ""drobne chuligaństwo"" i ""organizację burd ulicznych"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24509157,przeciete-zycie-polski-marzec-68-happening-kod-na-kazimierzu.html",Przecięte życie. Polski Marzec '68 - happening KOD na Kazimierzu,"Happening KOD, który odbył się w piątkowy wieczór na ul. Szerokiej na Kazimierzu, poświęcony był wydarzeniom Marca '68. Nie brakowało także odniesień do współczesności. - Nie zgadzamy się na politykę obecnego rządu, która prowokuje zachowania ksenofobiczne. Stowarzyszenia faszystowskie, które wychodzą na ulice, głoszą hasła rasistowskie i reprezentują mowę nienawiści, a rząd daje na to przyzwolenie. Stąd nasz protest - mówiła członkini KOD Małopolska.","„Przecięte życie. Polski Marzec ’68” – happening pod tym tytułem zorganizował KOD na placu przy Starej Synagodze przy ulicy Szerokiej na Kazimierzu. W wydarzeniu wzięli udział aktorzy, między innymi Jan Peszek i Katarzyna Krzanowska-Peszek.
– W marcu 1968 roku Polacy pochodzenia żydowskiego, w związku z antysemicką polityką rządu, musieli opuścić kraj, niekoniecznie z własnej woli. W 51. rocznicę tamtych wydarzeń postanowiliśmy zorganizować to wydarzenie. W ramach hołdu dla tych ludzi – mówili organizatorzy.",Happening KOD 'Przecięte życie. Polski Marzec '68' (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2632411.html",Gminy zarabiają krocie,"0
Rekordowy rok w wielu samorządach. Już nie tylko wielkie aglomeracje odczuwają rosnący wzrost gospodarczy, ale również miasta powiatowe, a nawet wiejskie gminy","Andrzej Brzeziński, burmistrz niespełna 15-tysięcznej gminy Janikowo (Kujawsko-Pomorskie) dostał w piątek od swojego skarbnika sprawozdanie z wykonania budżetu za rok 2004.

- W pierwszej chwili pomyślałem, że to jakaś pomyłka - mówi. - Milion złotych nadwyżki. Takiego wyniku nie mieliśmy od kilku lat. 2003 rok zamknęliśmy z trzymilionowym minusem.

Janikowo nie jest wyjątkiem. Niewiele większa Środa Śląska osiągnęła w ubiegłym roku 2 mln zł nadwyżki. Radomsko (Łódzkie) - 0,5 mln (rok wcześniej 6 mln deficytu), Inowrocław (Kujawsko-Pomorskie) - ponad 5 mln na plusie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1609873.html",Kat na pręgierzu ma już nową rękę,"0
Ponad dwie godziny w palącym słońcu operowano wczoraj kata stojącego na pręgierzu na Starym Rynku. Operacja się udała - kat ma już nową prawicę, w której dzierży wyprostowany miecz.","A bywało już z ręką kata różnie. Raz wyginał nadgarstek i pochylał miecz do przodu, raz opierał ostrze na ramieniu. Kłopoty kata z ręką to efekt ubiegłorocznych imprez masowych odbywających się na Starym Rynku. Bawiącym się ludziom nie brakowało pomysłów, niestety, nie zawsze sensownych. Niektórzy naładowani energią imprezowicze wieszali się na prawicy kata, aż w końcu ręka odpadła, a zastąpiła ją nietrwała kończyna ze sztucznego kamienia. Zdecydowano więc o przyprawieniu figurze porządnej ręki wykonanej z piaskowca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12253586,Gen__Skrzypczak_na_Woodstocku_o_czolgach__kapelanach.html","Gen. Skrzypczak na Woodstocku o czołgach, kapelanach i mediach: You can dance? Oczadzieć można","2
- Miejsce kapelanów jest wśród żołnierzy służących w Iraku i Afganistanie, a nie na paradach - mówił gen. Waldemar Skrzypczak. Przyznał także, że sam w młodości nosił długie włosy i pacyfę. I że czasami denerwują go media.","Na spotkanie z generałem Skrzypczakiem, wiceministrem obrony narodowej i byłym dowódcą polskich misji militarnych przyszło kilka tysięcy woodstokowiczów. I wbrew przewidywaniom generała, wcale nie był to tłum pacyfistów. - Sam w młodości nosiłem długie włosy i wielką pacyfę - wspominał trochę zaskoczony Skrzypczak.

Nie musiał odpierać kanonady pytań alterglobalistów o Irak i Afganistan. Z pytaniami o korzyści misji radził sobie łatwo. -Politycznych i ekonomicznych Polska nie odniosła żadnych. Jedynie wojskowe. Nasza armia od II wojny światowej nie miał możliwości brania udziału w operacjach na taką skalę.",,czy tego owsa poyebało? taką trepowską gnidę zaprosil?-@@@-zy tego owsa poyebało? taką trepowską gnidę zaprosił?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2711895.html",Nasi parlamentarzyści będą wspierać starania o organizację Euro 2012,"0
Będziemy wspólnie zabiegać o organizację Euro 2012 w Rzeszowie - zapowiedzieli w poniedziałek w ratuszu parlamentarzyści z różnych opcji politycznych. Chcą pisać listy i zorganizować spotkanie z ministrem, który odpowiada za projekt Euro 2012","Choć trudno sobie wyobrazić istotniejszą dla Rzeszowa sprawę, na wczorajszym spotkaniu w ratuszu zjawiło się tylko pięcioro naszych posłów (spośród 26). Z pięciorga senatorów nie było natomiast nikogo. Najbardziej odczuwalna była nieobecność senatora Grzegorza Laty, króla strzelców mistrzostw świata w 1974 r., sławy polskiego futbolu. - Senator Lato obiecał nam pomoc i wsparcie. Ale dziś nie mógł do nas przyjechać - tłumaczył tę nieobecność wiceprezydent Rzeszowa Ryszard Winiarski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23265459,gwiazda-wytrwalosci-tym-gorzej-dla-faktow.html","""Gwiazda wytrwałości"" [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW]","Ci, którzy czasem wątpią albo z lękiem obserwują, ""jak nas mało"", powinni pamiętać: może być jeszcze mniej, a na ""Gwiazdę wytrwałości"" trzeba zasłużyć.","W czwartek wieczorem pod gmach Sądu Najwyższego na placu Krasińskich przyszło nie więcej niż 200 osób. Garstka w porównaniu z tłumami, które zjawiały się tu latem ub.r. podczas pierwszych protestów w obronie najwyższego wymiaru władzy sądowniczej RP. I z tysiącami, które przychodziły w późniejszych miesiącach.
W czwartek ludzie przynieśli ze sobą znicze, które po krótkim przemówieniu ułożyli w napis: „ZOSTAŃCIE”. Apelowali w ten sposób do sędziów zasiadających dziś w Sądzie Najwyższym, by nie poddawali się i nie przechodzili w stan spoczynku.",Zgromadzeni przed Sądem Najwyższym apelują do sędziów: 'Zostańcie' (ADAM STĘPIEŃ),"Jest Pan w porzo-@@@-Panie Redaktorze, jeszcze raz dziękuję za wspaniałą przyzwoitość!-@@@-Ja też dziękuję za powiedzenie prawdy w oczy Macierewiczowi - jest pan wyjątkowy; bardzo się cieszę, że ktoś to wreszcie zrobił.-@@@-Żałuję, że wczoraj zostałam w domu ale zwyczajnie B.żle się czułam a mam 71lat.Bylam na wszystkich wcześniejszych demonstracjach. Przykro mi że jest nas mało.WSTYD i brak dbania o demokrację.
A teraz prywata: Panie red.W.Czuchnowski największy podziw za pańskie słowa na macierewiczowski cyrk.Wielkie dzięki, że Pan się o mnie od lat beszczelnie oklamywaną upmniał.Takich obywatelskich i prawdziwych zachowań Polacy potrzebują.Nie wierzę żeby ten kłamcą odważył się podać Pana do sądu bo to przecież tchórz a taki proces pokazałyby .opinii publicznej jaka to miernoty.A pańskimi świadkami będą wszyscy uczciwi obywatele. Jeszcze raz wielki szacunek i podziw dla takiej postawy.pozdrawiam...-@@@-Obermeister stosuje metodę salami - i udaje mu się dotąd, jednak mam nadzieję, że przy którymś plasterku salami ocknie się i skopie mu dudsko. No, taka poezja polityczna dziś mi się wyzwoliła z trzewi po obejrzeniu filmiku o ""pracy"" ""marsz."" Kuchcińskiego.-@@@-Spokojnie, dzisiaj wspaniały sondaż się pokazał, i to w fakcie :))-@@@-Myślę, ze jestem wytrwały. Od 1980 roku i zawsze...-@@@-I tak oto pisowcy doprowadzili nas wszystkich nad skraj przepasci...
Nie rozumiem, jak my rzekomo madry i waleczny narod pozwalamy tej grupie nieudacznikow niszczyc nas i nasze panstwo??
Powinny byc nas na ulicach miliony przeciwnikow pisowskiej destrukcji,dlaczego spimy duchowo? czyzbysmy nie widzieli co z nami robia i jaka przyszlosc nam szykuja?
W tej chwili jedynym ruchem oporu powinien byc STRAJK GENERALNY!
Polacy obudzcie sie bo jeszcze chwila i bedzie za pozno!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3068253.html",Kościół to my - komentarz Jana Turnau po kontrowersyjnym kazaniu podczas rekolekcji na Bródnie,"0
W środowej ?Gazecie? Aleksandra Krzyżaniak-Gumowska opisała rekolekcje, które tak zdenerwowały słuchacza, że poszuka sobie innego kościoła. Wyżalił się jednak redakcji, nie rekolekcjoniście. Chyba szkoda.","Ksiądz jest od mówienia, świeccy od słuchania - taka jest polska praktyka kościelna, katolicka w każdym razie. Praktyka oczywiście niedobra - w ogóle prawdę należy mówić ludziom w oczy, a ksiądz też człowiek - a już szczególnie w Kościele obowiązuje szczerość. Choćby dlatego, że Kościół to wspólnota, a więc sprawa wspólna! Ale powstrzymuje nas, świeckich, źle pojęty autorytet sutanny, czyli właśnie błędne przekonanie, że owieczce pasterza uczyć nie przystoi. Jak też coś, co się nazywa po świecku brakiem odwagi cywilnej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4373876.html",,"0
30 sierpnia","Dla zwolenników poglądu, że ""mistrza"" się nie poprawia, aranżacje jego piosenek w stylu reggae będą zapewne szokiem. Ale choćby tylko dla karkołomnego na pozór skrzyżowania tekstu ""Murów"" Jacka Kaczmarskiego z melodią ""Get Up, Stand Up"" Boba Marleya warto się wybrać w czwartek do Teatru Letniego

Twórczość Kaczmarskiego wciąż postrzegana jest przez wielu jako polityczna i mocno skojarzona z wizerunkiem barda z gitarą. Z kolei rozkołysane reggae to muzyka przynajmniej z pozoru bardzo odległa od przekazu śpiewających poetów. - Staraliśmy się trzymać oryginalnej linii melodycznej, tylko adaptowaliśmy je na reggae - opowiadał ""Gazecie"" w jednym z wywiadów Wojciech ""Broda"" Turbiarz, lider Habakuka. - W trzech utworach wykorzystaliśmy sam tekst, komponując do tego swoją muzykę. Niektóre utwory naturalnie pasowały do naszego zespołu, bez żadnego kombinowania. Jacek nie był tylko bardem ""Solidarności"". Odbieranie jego twórczości wyłącznie przez taki pryzmat jest krzywdzące. Habakuk zawsze grał muzykę do tańca i do różańca. Piosenki Jacka to podobny klimat.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24165458,dlaczego-zatoki-sie-zapychaja.html",Dlaczego zatoki się zapychają,"Jest wiele powodów, dla których jesteśmy tak podatni na zapalenie zatok przynosowych. Jeden z nich polega na tym, że nasz system odprowadzania śluzu nie jest szczególnie udaną konstrukcją. Jaki majster zainstalowałby odpływ w innym miejscu niż pod umywalką?","Nathan Lents profesor biologii z John Jay College w Nowym Jorku, autor tekstów popularnonaukowych
Wielu ludzi nie zdaje sobie sprawy z tego, jak dużo wolnej przestrzeni znajduje się w czaszce. Gdy wciągamy powietrze wąskimi nozdrzami, jego strumień rozchodzi się do czterech par dużych komór schowanych w kościach twarzy; tam powietrze wchodzi w kontakt z błoną śluzową – mokrą i lepką tkanką, której zadaniem jest wyłapywanie kurzu i innych drobin, w tym bakterii i wirusów, aby się nie dostały do płuc.",Zapchane zatoki (Fot. PeskyMonkey),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4136949.html",Bruksela chce kompromisu z Polską,"0
Bruksela poważnie traktuje możliwość zablokowania przez nas nowego traktatu UE. Pracuje więc nad systemem, który ułatwi krajom takim jak Polska blokowanie decyzji Unii","Przewodzący Unii Niemcy robią wszystko, by nowy traktat został przyjęty do końca roku i wszedł w życie w 2009 r. Mają na to spore szanse, o ile dojdą do porozumienia z Wielką Brytanią, Holandią, Czechami i Polską.

Eksperci Rady Unii Europejskiej przygotowują na czerwcowy szczyt UE dokument biorący pod uwagę stanowiska wszystkich krajów i kreślący możliwe kompromisy w drażliwych kwestiach.

W sprawie systemu głosowania prezydent Lech Kaczyński stawia sprawę jasno: Polska nie zgodzi się na mechanizm podejmowania decyzji podwójną większością zapisany w dotychczasowym projekcie eurokonstytucji. Na czym więc mógłby polegać ewentualny kompromis?",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,23432126,radomski-program-drogowy-mzdik-oglasza-przetarg-za-przetargiem.html","Radomski Program Drogowy. MZDiK ogłasza przetarg za przetargiem, ale czy wystarczy pieniędzy?","Radomski Program Drogowy. Już ponad 20 przetargów na utwardzanie ulic ogłosił w tym roku Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji. Pojawia się pytanie, czy zarezerwowane na RPD 8 mln zł wystarczy na ułożenie asfaltu na blisko 70 ulicach.","Radomski Program Drogowy w 2018 roku rozpoczął się z opóźnieniem. Najpierw radni opozycji wykreślili tę pozycję z projektu budżetu miasta. Program wrócił do budżetu dopiero w marcu i dopiero wówczas drogowcy zaczęli ogłaszać przetargi na asfaltowanie lokalnych dróg.
Do tej pory MZDiK rozstrzygnął dziesięć przetargów na utwardzenie trzynastu ulic: Garbarskiej, Cichawy, Ofiary, Komunalnej, Kończyckiej, Altanowej, Marglowej, Bagiennej, Puszczańskiej, Mostowej, Kurdwanów, Barlickiego i Zachodniej od Kierzkowskiej do Marglowej.",MARTA DUDZINSKA,"JPRDL... Marnują na lotnisko miliony, a tu ulice trzeba utwardzać, jak w Trzecim Świecie... XXI wiek, tylko w Radomiu XVIII...-@@@-Najlepsza jest inwestycja pt. ""Wykonanie utwardzenia sięgaczy od ul. Piotra Skargi pomiędzy numerami 15 a 17 i przy numerze 14 w Radomiu"" - od roku przetarg ogłaszano już 5 razy i zawsze był unieważniany z powodu przekroczenia budżetu lub braku ofert :D-@@@-Od samego początku PO wiedziało, że środków nie wystarczy,-@@@-Nie wystarczy, ale za to możemy ""podziękować"" radnym pissu. Oni lubią widocznie taplać się w błocie i dlatego uważają, że inni tez powinni. :-P"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20801983,kompromis-zawierany-na-cudzy-koszt-komentarz.html",Kompromis zawierany na cudzy koszt [KOMENTARZ],"0
Czarny Protest sprawił, że po raz pierwszy w tej kadencji politycy PiS znaleźli się w defensywie.","130 tysięcy protestujących przeciwko restrykcyjnym propozycjom antyaborcyjnym odniosło sukces: w czwartek Sejm, głosami polityków Prawa i Sprawiedliwości, odrzucił projekt fundacji Ordo Iuris. To wielki sukces wszystkich, którzy przez ostatnie tygodnie protestowali przeciwko próbom kryminalizowania aborcji.

Przede wszystkim to sukces kobiet - zdeterminowanych, dobrze zorganizowanych, walczących. I wielka porażka PiS, które najpierw rozpętało awanturę (dopuszczając do prac w komisji jedynie projekt Ordo Iuris, a odrzucając projekt ustawy liberalizującej aborcję), a następnie, pod naciskiem społeczeństwa, wycofało się z poparcia dla Ordo Iuris.",Czarny protest (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19382758,sprzedaz-alkoholu-w-warszawie-alkoprawo-bublem.html",Sprzedaż alkoholu w Warszawie. Nowe przepisy bublem?,"60
Nowe przepisy miały utrudnić działalność uciążliwym dla mieszkańców całodobowym budkom z alkoholem. Zamiast tego uderzyły we właścicieli małych sklepów spożywczych.","- Decyzje rady miasta łamią zasadę poszanowania praw nabytych przez właścicieli małych sklepów spożywczych - podkreśla Michał Sadecki, prezes Polskiej Grupy Supermarketów. Przedsiębiorcy zrzeszeni w PGS uważają, że nowe regulacje godzą w działalność setek rodzinnych firm. Protestują przeciwko regulacjom uchwalonym przez radnych latem.

Walka z dziką sprzedażą alkoholu

Te przepisy miały uderzyć w małe sklepy alkoholowe czynne 24 godziny na dobę. Jest ich coraz więcej. Często działają w budkach, w których były warzywniaki czy kioski. Okoliczni mieszkańcy narzekają na nocny hałas, awantury.",Przed sklepem Tesco na Ursynowie stanął labirynt z barierek. Pozwala wydłużyć drogę do sklepu i tym samym ominąć przepisy dot. sprzedaży alkoholu (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Bardzo inteligentne i logiczne rozwiązanie problemu przez urzędników. Problem: ""Okoliczni MIESZKAŃCY narzekają na nocny hałas, awantury."" A więc: ""wszystkie sklepy z alkoholem muszą być oddalone [...] co najmniej o 100 m od obiektów chronionych, np. SZKÓŁ czy KOŚCIOŁÓW [...] ŻŁOBKI, kluby malucha, poradnie psychologiczno-pedagogiczne."" W miejscach w których i tak nie ma żywej duszy w godzinach wieczornych, będzie cisza. Za to mieszkańcy bloków odetchną z ulgą...-@@@-""Na podstawie nowych zasad udało się zamknąć około 20 sklepów z alkoholem"" - baba się cieszy że zniszczyła dwudziestu ludziom biznes. Pewnie dla niektórych z tych 20 osób było to jedyne źródło utrzymania. Duże sklepy zawsze coś wymyślą a alkohol ludzie i tak gdzieś kupią. Jedyne co udało się osiągnąć to uszczęśliwienie idiotów.-@@@-A czy zadał sobie ktoś pytanie: Czy naprawdę potrzebujemy sklepu z wódą na każdym rogu. Jeśli ktoś chce się nachlać to spokojnie może się przespacerować nawet do jedynego sklepu w dzielnicy.-@@@-to brzmi jak jakaś farsa - głuupi radni decydują .... likwidują SKUTKi, a nie rzeczywiste przyczyny zadajcie sobie pytanie co jest pwodem takiej sytuacji, że dzieci zaczynają pić: - brak celu w zyciu - durne szkoły - autokratyczne zarządzanie i itd, itp. miłego dnia !-@@@-Odpadki po Platformie...-@@@-beda powstawac meliny po domach widocznie radni maja babcie o niskich emeryturach to sobie teraz dorobia-@@@-TOTALNY ABSURD. Czy przez nastawianie barierek i labiryntów budka z alkoholem oddala się o ponad 100 m od szkoły?? Wydłuża się droga ze szkoły do budki, ale obiekt się nie oddala. Odległość powinna być liczona w linii prostej, bo inaczej wychodzi debilny bubel prawny.-@@@-skoro powstaje tyle sklepów znaczy są klienci jak ich nie będzie nie będzie sklepów , mam taki sklep za ścianą i obserwuję ze ponad 90% klienteli kupuje piwo inne trunki schodzą dużo mniej wiec z czym chcą walczyć radni ?? sklepy kogoś zatrudniają , płaca podatki (powinny) nie prościej zwiększyć liczbę patroli SM i Policji ? ja wiem patrole nie zwiększą statystyk , ale może zwiększą bezpieczeństwo ?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13801608,Europa_przezywa_kryzys.html",Europa przeżywa kryzys,0,"Analitycy od lat już mówią, że wzrost gospodarczy wróci ''za kilka miesięcy''. Rośnie bezrobocie i nędza. W dzisiejszym wydaniu poświęconego Europie dodatku, który ''Gazeta'' przygotowuje razem z dziennikarzami z największych gazet z Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, Włoch, Niemiec i Francji, próbujemy podsunąć politykom recepty na wyjście z matni. O zmaganiach z biurokracją i skostnieniem opowiada Matteo Renzi, burmistrz Florencji i wschodząca gwiazda włoskiej polityki, a o polskich dylematach z Euro pisze Witold Gadomski. Oddajemy także głos eurosceptykom z różnych krajów europejskich, którzy mówią, dlaczego są krytyczni wobec Unii Europejskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24563840,wyrok-sadu-lempart-i-murzynski-winni-zaklocenia-zgromadzenia.html",Sąd: Marta Lempart i Marcin Murzyński winni zakłócenia zgromadzenia antyaborcyjnego,Marta Lempart i Marcin Murzyński zostali uznani za winnych zakłócenia zgromadzenia Fundacji Pro Prawo do Życia. - Przekroczyli granice wolności wypowiedzi - uznał we wtorek wrocławski sąd pierwszej instancji. Wyrok nie jest prawomocny.,"500 zł grzywny muszą zapłacić Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet i Marcin Murzyński, działacz stowarzyszenia „Wrocław dla Demokracji” za zakłócanie zgromadzenia Fundacji Pro Prawo do Życia. We wtorek wrocławski sąd ogłosił wyrok i uznał ich za winnych.
ZOBACZ TEŻ: Obywatele RP blokowali marsz narodowców 11 listopada. Sąd ich uniewinnił
Sędzia Wojciech Sawicki nie miał wątpliwości: – Przekroczyli granice wolności słowa i wolności wypowiedzi.
Różaniec i drastyczne zdjęcia płodów",Ewa Trojanowska została uniewinniona. Marcin Murzyński i Marta Lempart (nie było jej w sądzie) zostali uznani za winnych zakłócenia zgromadzenia pro - birth. (TOMASZ PIETRZYK),"Uprzedzając krytyczne komentarze pod adresem sędziego: sędzia Wojciech Sawicki wielokrotnie uniewinniał aktywistów, m.in. osoby z Obywateli RP i Strajku Kobiet. Wystarczy parę minut w Google, by sprawdzić jego orzecznictwo. Tym bardziej zaskakuje i zasmuca taki wyrok.-@@@-Nie ma czegoś takiego jak ""pro-birth"".-@@@-Aborcja jest ok., a banery obrzydliwe. Ciekawe."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21655844,chasing-donald-tusk.html",Chasing Donald Tusk,"Poland's ruling Law and Justice party (PiS) would like to publicly destroy Donald Tusk, the personal enemy of its leader Jaroslaw Kaczynski. To achieve that goal PiS employed state apparatus - today the President of the European Council will be questioned by the prosecutor.","Read here in Polish
The case concerns the former heads of the Military Counterintelligence Service when Tusk was prime minister. The defendants are alleged to have exceeded their powers while negotiating with the Federal Security Service of the Russian Federation (FSB) an agreement regulating a number of issues, including co-operation in the transfer of Polish army equipment from Afghanistan. According to the prosecutor, who is directly subordinated to Minister of Justice Zbigniew Ziobro, the heads of Polish counterintelligence failed to obtain consent for working with the Russians from the then head of the government Tusk.
It turns out, however, that the defendants did obtain such consent. Besides, the agreement never came into force as Warsaw no longer trusted the Russian partner in the wake of street revolution that broke out in Ukraine and was followed by Russian aggression. The investigation, therefore, is obviously falling apart but neither PiS politicians nor the party propagnda media (including government controlled Polish state television) seem to bother and the theory is being served that Tusk had sold himself to Moscow. There is an idea behind calling the head of the European Council to the witness stand, namely to make the impression that Tusk has something on his conscience, that he has strange connections with FSB. The word ""betrayal"" is there in the background.
It is not the first time that the PiS government has levelled an absurd charge against Tusk. When the EU leaders decided to extend his term as head of the European Council, Polish was the only government to vote against Tusk, which stunned even its regional partners from the Czech Republic and Hungary. That's not the end of this story, however, as Tusk may soon be a suspect in yet another case.
Minister of Defense Antoni Macierewicz made the official notice of the ""diplomatic betrayal"", accusing Poland’s former PM of “acting to the detriment of the state and compromising the interests of citizens, including the families of the victims of the Smolensk catastrophe"". Macierewicz argues that Tusk as head of the government refused to explain April 2010 crash of the plane with President Lech Kaczyński (twin brother of Jaroslaw Kaczynski) along with the most important commanders of the Polish army and many high ranking civil servants aboard (96 casualties altogether).
Unfounded as it is, the accusation is by no means surprising. Already in 2010, Antoni Macierewicz, remaining in the opposition at the time, despite evidence to the contrary began to promote a theory that the Smolensk plane crash was actually an attack on the Polish president. Later on, as member of the PiS government, he set up a commission of inquiry to find evidence of the alleged bomb explosion on board of the plane. PiS politicians have repeatedly announced in public that Tusk and Vladimir Putin have blood on their hands.
The attack against Donald Tusk has for years been masterminded by Jarosław Kaczyński, who is now ruling Poland from the back seat. His political companions are more than willing to assist him as they know that the operation of dishing the dirt on Donald Tusk must accelerate before Tusk may return to Poland as presidential candidate in 2020 election.",Przewodniczący Rady Europy Donald Tusk (Marc DOSSMANN),"Wspaniały pomysł z angielską wersją artykułu. Wielu moim australijskim znajomym nie muszę wyjaśniać tego co dzieje sie w Polsce. Wystarczy link do artykułu... Dziękuję-@@@-Skąd nagle ta angielska wersja artykułu? A przy okazji, nie 'on board of the plane'. Of jest niepotrzebne."
"https://wyborcza.pl/7,113768,22042350,open-er-festival-2017-otwarty-miedzynarodowy-pokojowy-moze.html","Open'er Festival 2017: otwarty, międzynarodowy, pokojowy. Może pewien Jarek przyjechałby kiedyś zobaczyć to na własne oczy? [NOGAŚ]","Niezapomniane koncerty Foo Fighters, Moderata czy Taco Hemingwaya? Owszem, ale to nie wszystko. Z tegorocznego Open'era zapamiętam też mocne spektakle, świetne wystawy, rekordowe zainteresowanie NGO-sami i wspaniałą atmosferę. Wszystko to w kontrze do przygnębiającej pozafestiwalowej rzeczywistości.","Przez cztery dni na lotnisku Kosakowo w Gdyni bawiło się ponad 120 tys. ludzi. Z Polski i wielu zakątków świata – od Wielkiej Brytanii, przez Hiszpanię, Maroko, po Australię, o czym świadczyły flagi noszone przez uczestników. I choć pogoda nie rozpieszczała – wiało, padało, a w nocy było zimno – nie przeszkodziła w świetnej zabawie do białego rana.
Open’er 2017. Taco dojechał do ostatniej stacji
Z tegorocznego Open'era zapamiętam wspaniałe muzyczne momenty. Nie zawiodły zagraniczne gwiazdy – znakomite koncerty na dużej scenie dali Radiohead, Moderat, The xx i Foo Fighters.","Open'er Festival 2017, dzień czwarty. Fani na koncercie Dua Lipa (RENATA DĄBROWSKA)","Szanowny Panie redaktorze, niech Pan się nie da Agorze! Zamiast pisać o Jarku, niech Pan jak najszybciej wraca do mówienia o LITERATURZE! PS. Wytłuszczenie zdania o działaniach ""twórcy patriotycznego disco polo"" bez wytłuszczenia poprzedzającego go zdania z informacją o tym, że to tylko fragment fabuły spektaklu, należałoby zgłosić do ""Nagrody złotego goebbelsa"".-@@@-Panie Nogaś, pewien Jarek boi się wyjść z domu bez kilku ochroniarzy, to gdzie znalazłby w sobie odwagę, żeby znaleźć się w takim tłumie. A może nawet spotkałby kogoś, kto by mu powiedział, że go nie lubi?-@@@-Dla Jarka taki Open’er to margines.Mało ważne wydarzenie. Tego typu festiwalami to on zajmie się między pierwszym a drugim daniem któregoś tam dnia. Stalinizm też w pierwszych latach był mało dokuczliwy. Dopiero później zacisnął pętlę na szyi tak, że przestaliśmy oddychać. I tak będzie tym razem. Albo patriotycznie i religijnie albo w ogóle. Powiadam Wam."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,621649.html",Proces gangu Ryszarda Niemczyka,"0
W piątek przed Sądem Okręgowym w Bielsku odbyła się kolejna rozprawa ?żołnierzy? Ryszarda Niemczyka. Zeznający świadkowie mówili o napadzie na konwój Prosper Banku.","Tak zeznawali wczoraj świadkowie na kolejnej rozprawie ""żołnierzy"" Ryszarda Niemczyka, ps. ""Rzeźnik"". Zasiadającym na ławie oskarżonych Sądu Okręgowego w Bielsku 11 członkom gangu ""Rzeźnika"" prokuratura stawia w sumie 38 zarzutów. Oprócz udziału w grupie przestępczej o charakterze zbrojnym, kierowanej przez jednego z najniebezpieczniejszych polskich bandytów, są oskarżeni m.in. o porwania dla wymuszenia okupu, zastraszanie dłużników, rozboje z użyciem broni i nielegalne jej posiadanie oraz o napad na konwój Prosper Banku w Bielsku w listopadzie 1999 roku. Uzbrojeni przestępcy skradli wtedy ponad 600 tys. zł. Informacje o konwoju miał przekazać były ochroniarz banku Dariusz F., także zasiadający na ławie oskarżonych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25171135,luk-politechnika-lublin-z-pucharem-prezydenta-we-wtorek-prezentacja.html",LUK Politechnika Lublin z pucharem prezydenta. We wtorek prezentacja zespołu,"W hali przy al. Zygmuntowskich rozegrano Turniej o Puchar Prezydenta Miasta Lublin. Impreza zakończyła się zwycięstwem beniaminka I ligi - siatkarzy miejscowej LUK Politechniki, co jest dobrym prognostykiem przed zaczynającym się wkrótce sezonem. We wtorek w lubelskim Centrum Kultury odbędzie się prezentacja zespołu.","Był to już ostatni sprawdzian przed ruszającą 14 września rywalizacją ligową. Obsada była dość mocna, bo oprócz gospodarzy wystąpiły grające w tej samej klasie drużyny KPS-u Siedlce i SMS-u Spała, a stawkę uzupełniła II ligowa świdnicka Avia. Formuła dwudniowej imprezy zakładała, że zwycięzcy pierwszych spotkań zmierzą się następnie w finale, a przegrani zagrają o trzecie miejsce.
Na inaugurację zawodów KPS spotkał się z Avią. Walka była niezwykle zacięta i do wyłonienia zwycięzcy potrzebny był tie break. W nim lepsi okazali się siedlczanie (25:22, 25:11, 15:25, 34:36, 15:13).
W drugim spotkaniu LUK Politechnika zmierzyła się z utalentowaną młodzieżą ze Spały. Wygrali prowadzeni przez trenerów Macieja Kołodziejczyka i Macieja Krzaczka lublinianie 3:0 (25:15, 25:21, 25:21).
W tej sytuacji o brąz przyszło walczyć drużynom Avii i SMS-u. Lepsi okazali się spalanie, którzy zwyciężyli 3:1 (25:16, 22:25, 26:24, 25:14). W finale, po interesującym meczu – LUK Politechnika pokonała KPS 3:1 (21:25, 25:22, 25:21, 25:19).
– Wygrane w sprawdzianach nie są najważniejsze, chodzi w nich głównie o zgranie, dopasowanie poszczególnych elementów, ale cieszy – mówi Krzysztof Skubiszewski, prezes LUK Politechniki. – Chodziło nam też o rozegranie kilku spotkań w hali MOSiR, gdzie będziemy grali mecze ligowe. Stąd właśnie ten Turniej o Puchar Prezydenta Miasta Lublin. Przyznam, że nie możemy się już doczekać inauguracji rozgrywek. Liczymy na udany start. Zapraszam wszystkich na wtorkową prezentację zespołu. Naturalnie zachęcam też fanów do przychodzenia na nasze mecze ligowe.
Beniaminek I ligi zaprezentuje się kibicom 10 września o godz. 19 w lubelskim Centrum Kultury przy ul. Peowiaków 12.
Gośćmi specjalnymi tego wydarzenia będą: mistrz świata i złoty medalista olimpijski Tomasz Wójtowicz, prezydent Lublina Krzysztof Żuk, marszałek województwa lubelskiego Jarosław Stawiarski, prezes LUK Jacek Wysokiński i rektor Politechniki Lubelskiej prof. Piotr Kacejko.
Natomiast pierwsze spotkanie o punkty LUK Politechnika rozegra 14 września u siebie, a rywalem będzie APP Krispol Września.
Wyniki końcowe imprezy
W Turnieju o Puchar Prezydenta Miasta Lublin drużyny z Lubelszczyzny grały w składach – LUK Politechnika: Szymon Seliga, Szymon Pałka, Paweł Rusin, Sławomir Stolc, Jędrzej Goss, Damian Wierzbicki, Kamil Szaniawski, Roman Oroń, Bartłomiej Giza, Kamil Durski, Bartosz Zrajkowski, Rafał Cabaj, Paweł Toborek.
Avia: Marcin Kurek, Jakub Guz, Maciej Sajdak, Artur Sługocki, Bartłomiej Żywno, Paweł Rejowski, Rafał Obermeler, Michał Baranowski, Konrad Machowicz, Tomasz Kusior, Bartłomiej Misztal, Dawid Wiczkowski, Dariusz Bonisławski, Jarosław Rarak.
Klasyfikacja końcowa: 1. LUK Politechnika Lublin, 2. KPS Siedlce, 3. SMS Spała, 4. Avia Świdnik.",Zwycięzcy Turnieju o Puchar Prezydenta Miasta Lublin - zespół LUK Politechniki Lublin (arch. LKPS),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21901360,rzad-szydlo-pomaga-gornictwu-880-mln-zl-na-elektrownie-weglowa.html",Rząd Szydło pomaga górnictwu: 880 mln zł od PFR na elektrownię węglową Grupy Tauron,Polski Fundusz Rozwoju zainwestuje prawie 900 mln zł w budowę bloku energetycznego na węgiel kamienny. Pieniądze są niezbędne do ukończenia inwestycji grupy energetycznej Turon w Jaworznie. - Beneficjantem tej inwestycji będzie m.in. polskie górnictwo i polityka klimatyczna - ogłasza wicepremier Mateusz Morawiecki.,"Kontrakt z Turonem to największa umowa podpisana dotychczas przez Polski Fundusz Rozwoju. Tauron buduje nowy blok elektrowni Jaworzno na Śląsku już trzy lata. Obok budowy elektrowni Kozienice i Opole Jaworzno jest jedną ze strategicznych inwestycji w polskiej energetyce i ma zapewnić stałe dostawy prądu w sytuacji, gdy stare elektrownie trzeba będzie wyłączać.
Blok na węgiel w Jaworznie, budowany kosztem 5,4 mld zł brutto, ma być gotowy w 2019 r., ale na przeszkodzie w dotrzymaniu tego terminu stanęły problemy finansowe grupy Tauron. W porównaniu z innymi grupami energetycznymi w Polsce Tauron jest z nich najbardziej zadłużony, a do tego grupa musiała w 2015 r. (jeszcze przed wyborami parlamentarnymi) zainwestować w nierentowną kopalnię Brzeszcze, co podkopało sytuację finansową spółki. Tauron musiał zatem zmienić sposób finansowania inwestycji w Jaworznie, bo w przyszłości banki mogły nie udzielić spółce kredytów na ten cel.","Prezes Grupy Tauron Filip Grzegorczyk i premier Beata Szydło podczas uroczystości podpisania umowy dotyczącej finansowania budowy nowego bloku energetycznego w elektrowni Jaworzno między Tauronem i Polskim Funduszem Rozwoju. Jaworzno, 1 czerwca 2017 r. (Tomasz Kawka / EAST NEWS)","""Innowacyjna"" gospodarka !!-@@@-""Kontrakt z Turonem""?-@@@-Kolejny ""sukces"" (nie)rządu PIS bandy. Jak wywalić prawie 1 miliard zł z pieniędzy podatników w błoto. Prawo UE zabrania dotowania państwowych firm więc w Polsce firma dostanie forsę od funduszu. Pytanie za 2 zł: skąd fundusz ma pieniądze i kiedy PIS banda podniesie ceny prądu i podatki?-@@@-Dołącz do dyskusji-@@@-ZATRUJĄ NAS ABY TYLKO UTRZYMAC SIE PRZY KORYCIE !!!!!!!-@@@-Kwota zblizona do afery Amber Gold! Znowu korzystaja gornicy-pasozyty. To skandal!-@@@-Jeszcze więcej górników zginie w kopalniach i ludzi odpychających zanieczyszczonym powietrzem(dzieci).-@@@-To niedozwolona pomoc publiczna"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7461098,20_lecie__Krotka_historia_warszawskiego_samorzadu.html",20-lecie: Krótka historia warszawskiego samorządu,"0
Sute wynagrodzenia, załatwianie mieszkań poza kolejnością, bezpardonowe boje o wpływy i gabinety - samorząd warszawski cywilizował się w ciągu ostatnich 20 lat powoli i dramatycznie","- Jestem w szoku. Prawie zaprzyjaźniona ze mną osoba uderzyła mnie w twarz - mówiła Anna Wysocka z AWS, gdy pobiła się z koleżanką reprezentującą polityczną konkurencję. Walka wręcz, do której doszło w urzędzie Śródmieścia, symbolizuje obyczaje i temperaturę polityczną warszawskiego samorządu ostatnich 20 lat.

Urzędowa przyjaźń między paniami pękła, gdy Wysocka w imieniu rządowego komisarza wysłanego przez premiera Buzka, który zdelegalizował władze gminy Centrum, zażądała od koleżanki zwrotu atrybutów władzy: służbowego samochodu, telefonu komórkowego, komputera oraz gabinetu. - Głośno mi ubliżała. Wtedy wzięłam ją pod ramię, a ona odwinęła się i uderzyła mnie teczką z dokumentami - opisywała atak rządowa namiestniczka.",Akcja ratunkowa po bójce dwóch pań radnych w urzędzie Śródmieścia. Na krześle jedna z uczestniczek zdarzenia Teresa Wyszyńska (maj 2000 r.) (Fot. PIOTR WOJCIK / AGENCJA GAZETA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,292710.html",W Jeleniej Górze chcą postawić wspólny pomnik Mickiewicza i Słowackiego,"0
Pomysł budzi kontrowersje i to nie tylko wśród badaczy literatury. Powszechnie bowiem wiadomo, że za życia wieszczowie bardzo mocno ze sobą rywalizowali","- Moim zdaniem byłoby to duże wydarzenie w skali kraju, nigdzie bowiem nie ma takiego pomnika. A wzajemną antypatię poetów można w ciekawy sposób przedstawić właśnie w formie rzeźby. W niemieckim Weimarze stoi pomnik Schillera i Goethego i nikogo nie dziwi, że obaj poeci są na nim razem - mówi dr Henryk Gradkowski z Kolegium Karkonoskiego, który zainicjował akcję budowy pomnika.

Idea budowy pomnika polskich wieszczów zrodziła się pod koniec 1998 roku. Uchwałę w tej sprawie przyjęli jeleniogórscy rajcy. Chcieli w ten sposób podsumować obchody Roku Mickiewiczowskiego i później Roku Słowackiego. W skład komitetu budowy pomnika weszli naukowcy z Uniwersytetu Wrocławskiego oraz jeleniogórscy radni.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5127098.html",Posłowie sprawdzą prokuratora u Kaczyńskiego,"0
Czy Zbigniew Ziobro miał prawo polecić prokuratorowi, by przekazał prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu informacje ze śledztwa - zbada sejmowa komisja śledcza","RMF i ""Gazeta"" ujawniły wczoraj, że prokuratura w Płocku prowadzi śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień i ujawnienia niepowołanej osobie tajemnicy postępowania prokuratorskiego. Chodzi o historię z przełomu 2005 i 2006 r., kiedy to Ziobro, od dwóch miesięcy minister sprawiedliwości, polecił krakowskiemu prokuratorowi Wojciechowi Miłoszewskiemu, by ten zapoznał Kaczyńskiego z aktami dochodzenia w sprawie mafii paliwowej. Ale Kaczyński był wtedy tylko posłem i szefem PiS. A spotkanie z prokuratorem odbyło się w siedzibie partii, do której Miłoszewskiego przywiózł sam Ziobro.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22190240,decyzja-sadu-najwyzszego-w-sprawie-kaminskiego-prof-rzeplinski.html",Decyzja Sądu Najwyższego w sprawie Kamińskiego. Prof. Rzepliński: Sędziowie popełnili błąd,"- Uważam, że tych trzech sędziów najwyższych wydało błędną prawnie decyzję - mówił w Radiu TOK FM prof. Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. - Taka abdykacja z własnej kompetencji bardzo rzadko się zdarza.","We wtorek Sąd Najwyższy zawiesił postępowanie, w którym miał orzec, czy proces koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego oraz jego zastępcy Macieja Wąsika wróci na wokandę. Uzasadniając taką decyzję, sędzia Piotr Mirek mówił, że sąd nie miał innego wyjścia, a podstawą decyzji było to, iż zostało już wszczęte postępowanie przed Trybunałem Konstytucyjnym.
Były prezes TK prof. Andrzej Rzepliński przyznał w piątek w Radiu TOK FM, że „nie rozumie” tej decyzji. – Nie było podstaw prawnych ani faktycznych do tego, żeby zawiesić postępowanie w tej sprawie. Sąd konstytucyjny nie jest sądem, który rozstrzyga indywidualne sprawy, jest sądem kontroli konstytucyjności prawa – tłumaczył. Jak dodał, właśnie w kompetencji SN leży rozstrzygnięcie kwestii prawnej takiej jak zastosowanie przez prezydenta prawa łaski wobec osób nieskazanych jeszcze prawomocnym wyrokiem.","Kielce, 2 marca 2017. Wojewódzka Biblioteka Publiczna. Spotkanie z prof. Andrzejem Rzeplińskim, byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego (PAWEŁ MAŁECKI)","Sędzia Rzepliński krytykuje sędziów za troskę o swój stołek, a niech sobie przypomni swoje działania. Odznaczony przez Vatykan za zasługi dla kościoła może zostać cenionym ministrantem.-@@@-Prawdziwym celem ustaw o KRS i SN nie było ich wprowadzenie, tylko zastraszenie środowisk sędziowskich. Można zmienić sędziów nie tylko poprzez zmiany kadrowe, ale także poprzez samą groźbę takich zmian. Udało się? Udało! Siła przed prawem! Prawo prawem, ale liczy się linia orzecznicza, a ta jest jak widać elastyczna, w przeciwieństwie do prawa (dura lex sed lex).-@@@-Protestowałem przeciwko zagarnięciu sądownictwa przez PiS, ale sędziowie SN właśnie pokazali, że boją się o stołki.-@@@-Błąd? Nie sądzę... No bo jaka to przyjemność sądzić koniokradów w Bździszewie-Kolonii?-@@@-Te paski Twittera, Facebooka i innych cholerstw, których nie używam zasłaniają mi pół ekranu-@@@-..polak to zawziety cymbal; nie wiem jak wylozysz mu kawe na lawe,to i tak nie da sie przekonac / udaje,ze nie rozumie,czy taki duren?!/. ...i z takim narodem,ktory otwiera pape zanim pomysli, nic sie nie da pozytywnego,na dluzsza mete,osiagnac! ...powodzenia zakalo europy!-@@@-Sędziowie postąpili zgodnie z leninowską zasadą byt kształtuje świadomość.-@@@-No, u co, był taki kociokwik i ajwaj, że aż było milo słuchać. A teraz.... pomylili się ! No to do d.py z takimi sędziami i Ziobro ma rację, że trzeba rozgonić tę bandę."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23540307,mpk-rzeszow-rozklad-jazdy-na-stronie-internetowej-jest-zbyt.html",MPK Rzeszów. Rozkład jazdy na stronie internetowej jest zbyt trudny dla starszych ludzi,"- Do momentu, kiedy nie ""unowocześnili"" rozkładu jazdy dostępnego na stronie internetowej MPK w Rzeszowie, nie miałam problemu z łatwym i szybkim odnalezieniem interesującej mnie linii - mówi czytelniczka, która zadzwoniła do ""Wyborczej"".","- Wprowadzone zmiany na pewno miały usprawnić pasażerom korzystanie z rozkładu jazdy dostępnego na stronie internetowej MPK Rzeszów. Niestety, wyszło inaczej. Zanim zorientuję się, jak wyszukać interesującą mnie linię czy przystanek, mija strasznie dużo czasu. Przyznam szczerze, że gubię się na tej nowej stronie - mówi kobieta, która zadzwoniła dzisiaj do „Wyborczej”.
Dodaje również, że osoby starsze od niej w ogóle nie potrafią z nowej strony korzystać.
- Wcześniej rozkład jazdy dostępny na stronie był prosty w obsłudze, dlaczego ktoś to zmienił? - dopytuje kobieta.",Strona z rozkładem jazdy MPK w Rzeszowie (Print Screen),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22699714,dworzec-lodz-fabryczna-bedzie-market-i-kawiarnia-lokale-w.html",Dworzec Łódź Fabryczna. Będzie market i kawiarnia? Lokale w końcu do wynajęcia,"Na stronach PKP pojawiły się oferty wynajmu ok. 10 lokali. Mają się w nich mieścić m.in. market, drogeria oraz kawiarnia. Dworzec Łódź Fabryczny wreszcie ożyje?","Od hucznego otwarcia największego dworca w Polsce niebawem minie rok. Niestety, pasażerów wciąż tam jak na lekarstwo. Sytuację Dworca Łódź Fabryczna mają odmienić tunel średnicowy oraz nowi najemcy. PKP w październiku zamieściło na swych stronach pierwsze oferty.
Dworzec Łódź Fabryczna z drogerią i księgarnią
Do tej pory, poza kasami i stoiskami typu wyspa, lokale stały puste. Już wkrótce może się to jednak zmienić. Na Fabrycznym ma zostać otwarty m.in. market spożywczy o powierzchni ok. 750 metrów kwadratowych.",Dworzec Łódź Fabryczna (TOMASZ STAA'CZAK),"Przewiduję zasypanie ofertami chętnych wynajmu.

Jakie to szczęście że Łódź w swojej Hankowej megalomani wtopiła w tym dworcu tylko 300 milionów...-@@@-Musęe przyznać, że brak ogłaszania przetargów na wynajem lokali i ożywienie dworca Fabrycznego przez wiele miesięcy wraz z wielką liczbą niedziałających schodów, drzwi i tablic mógł wyglądać jak jeden wielki sabotaż. Czy tak jest każdy może się zastanowić ale proszę pamiętać, że namiestnikiem czyli szefem na dworcu jest Pan Rau, brat Pana wojewody Raua, czyli przedstawiciela rządu w naszym województwie.-@@@-""Niestety, pasażerów wciąż tam jak na lekarstwo"" - to ciekawe, bo korzystam z tego dworca co tydzień i jakoś nie zauważyłem, by przyjeżdżające i odjeżdżające z niego pociągi były puste.-@@@-Dworzec widmo!-@@@-""sklep z prasą o charakterze spożywczo przemysłowym""? ciekawe...-@@@-Z gastronomicznych będzie McDonald?s lub KFC-@@@-Co prawda na codzień z dworca nie korzystam ale ilekroć znajdę się w okolicy to widzę że dużo0 ludzi idzie albo wychodzi z dworca.Redaktorzy malkontenci widać chcą bywać tylko wtedy kiedy są przerwy między kursami pociągów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17852078,Wojna_ukrainska_zdecyduje__kto_pierwszy_w_1945_r_.html","Wojna ukraińska zdecyduje, kto pierwszy w 1945 r. zatknął czerwony sztandar na Reichstagu w Berlinie?","37
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? - To pytanie absurdalne jest tylko na pozór. Rosjanie przecież wiedzą, że żyją w kraju, jak to sami określają, ""o nieprzewidywalnej przeszłości"".","Znakomicie rozumiał to Stalin. Kiedy zirytowała go Nadieżda Krupska, ostrzegł wierną towarzyszkę wodza bolszewików, by uważała, bo ""znajdziemy inną wdowę po Władimirze Leninie"".

Kilka lat temu byłem w miasteczku Słobodskaja pod Kirowem. Tam bohaterem jest Grigorij Bułatow. On, prosty 20-letni rosyjski chłopiec, był jednym z czerwonoarmistów, którzy brali Berlin. I to właśnie on, jak wierzą w jego miasteczku, wdarł się jeszcze 30 kwietnia z naprędce zszytym z poszwy na pierzynę sztandarem na dach parlamentu niemieckiego.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Przecież każdy wie że to zrobił Stefan Bandera, wielki bojownik o wolność i demokrację, zbrodniczo zamordowany przez Nazistowską Rosję.-@@@-Cóż, już Orwell w ""1984"" napisał, cytuję z pamięci, ""Przyszłość jest znana, to tylko przeszłość się ciągle zmienia"". Tylko u Orwella ta zmiana przeszłości prosta nie była, gazety drukowano na papierze samorozkladającym się po kilku dniach, żeby ślad nie został po tym co pisano, a dziś wystarczy że administrator kilka kliknięć w bazie danych zrobi, i już mamy nową wersję. Zaraz po studiach pod koniec komuny pracowałem w pewnym instytucie, w którego bibliotece był zestaw encyklopedii, w tym Britannica, Americana, i ""Wielka Sowiecka"" w wydaniu z koncówki lat .40. Cechą charakterystyczną tej ""Wielkiej Encyklopedii Sowieckiej"" w ponad 20 tomach było to, że wydawca w miarę potrzeby odsyłał erraty, czyli nowe strony, z dokładną instrukcją, które strony z którego tomu wyciąć, i wkleić w ich miejsce te nowo doslane. Podobno żadnemu zdrowemu na umyśle obywatelowi ZSRR nie przyszłoby do głowy instrukcji nie wykonać, jeśli nie chciał się przyczynić do wzrostu dobrobytu ojczyzny proletariatu wydobywając złoto i diamenty w jakiejś Jakucji. Natomiast w Polsce, jak to w Polsce - stało na półkach oryginalne wydanie encyklopedii z 1948 czy 1949 roku, a obok niej, te całe koperty errat od początku po czasy wówczas współczesne, przeważnie nawet nierozpakowane. Pamiętam, jaką bekę mieliśmy z kolegami rozpakowując te ""erraty"" i patrząc jak się przeszłość zmieniała na przestrzeni lat ;-)-@@@-Zapomnial pan redaktor pochwalic sie, ze o zdobywcy Reichstagu ukrainskim poruczniku Aleksieju Berest, uslyszal od samego ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny. Jednym slowem, polscy historycy lepiej znaja historie zdobycia Berlina przez Armie Czerwona od .... rosyjskich wojskowych historykow.-@@@-Mysle, ze za 50 lat w oficjalnej histori Rosji beda zaprzeczali istnieniu Putina. Oficjalnie stwierdza, ze to jeden z aktorow w filmach o czarodzieju Potterze.-@@@-A znajomy mojego ojca, który był wtedy pod Bramą Brandenburską jako żołnierz LWP, opowiadał jak Polacy i Czerwonoarmiści zaczęli się wzajemnie naparzać, kto ma pierwszy zatknąć sztandar. I podobno pierwsi byli Polacy. No, ale przecież kroniki nie kłamią.-@@@-Grisza był pierwszy na Reichstagu, bezwzględnie. Osłaniał go Hans Schroder, cioteczny kuzyn byłego Bundeskanzlera Schrodera. Być może był to również Zoltan Orban, Francois Depardieu lub Stefan Seagal senior, przodkowie wiadomo kogo, trudno jednoznacznie stwierdzić, który z nich czaił się za węgłem z pepeszą, przyszłość pokaże, a jest ona niepewna, szczególnie w Rossiji. Gdyby nastała to mentalność kremlowska, o co modlą się goszczący tu sowietofile, Lepper dostałby 5- metrowy pomnik na Powązkach, a na rynek trafiłaby wóda Lepper Kyeykhut ultra dry.-@@@-Zastanawiam się czemu na świadectwach szkolnych widnieje przedmiot ""historia"" zamiast ""historii politycznej"".-@@@->> Rosjanie przecież wiedzą, że żyją w kraju, jak to sami określają, ""o nieprzewidywalnej przeszłości""<< A co z przyszłością redaktora, rusofila w Moskwie?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17274891,Dzialacze_predzej_podziekuja_PO_niz_prezydentowi__KOMENTARZ_.html",Działacze prędzej podziękują PO niż prezydentowi [KOMENTARZ],"0
O co w końcu chodzi w zakazie współpracy z prezydentem Wiśniewskim, który narzuciły swoim ludziom regionalne władze PO? To tak niekonsekwentne, że chyba rzeczywiście trzeba to tłumaczyć.","Platforma przekonuje, że nie bierze już za nic odpowiedzialności, ale to przecież oczywista oczywistość. Tej odpowiedzialności, podobnie jak władzy w Opolu, po prostu została pozbawiona. Teraz jednak udaje, że sama z niej rezygnuje, ale - co ciekawe - nie rezygnuje ze stanowisk. Dlatego cały ten zakaz współpracy to nic innego jak tylko dramatyczny pusty gest.

Bo jasne przecież było, że chociażby naczelnik ratuszowego wydziału nie pójdzie na zasiłek dla bezrobotnych, bo jego partia nie może się pogodzić z tym, że została zepchnięta do opozycji. Co więcej - gdyby Platforma naciskała, pewnie prędzej podziękowałby PO niż prezydentowi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8324540,Ruszyla_nowa_linia_SKM___pani_prezydent_na_pokladzie.html",Ruszyła nowa linia SKM - pani prezydent na pokładzie,"0
Kursującą od środy nową linię Szybkiej Kolei Miejskiej z Otwocka do Dworca Wschodniego osobiście testowała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Kwadrans przed godz. 9 czekała na peronie zabytkowej stacji w Międzylesiu, gdzie mieszka","- Mam tu tylko 5 minut drogi - powiedziała naszemu fotoreporterowi. Nie chciała wprawdzie złożyć deklaracji, że do ratusza codziennie będzie teraz dojeżdżać pociągiem, ale nie wykluczyła, że może z niego korzystać, jeśli ""będzie jej pasowało po drodze"". Wczoraj np. zmierzała na rozpoczęcie roku szkolnego w Rembertowie. Przesiadła się więc na Dworcu Wschodnim do innego pociągu, który jechał do Sulejówka.

Wymalowany w warszawskie barwy skład SKM przyjechał do Międzylesia punktualnie o godz. 8.51 i pani prezydent dołączyła do samorządowców z Józefowa i Otwocka, którzy dokładają się do nowej linii S-1. W środku nie było tłoku, niektórzy pasażerowie podchodzili do Hanny Gronkiewicz-Waltz, żeby zrobić z nią sobie zdjęcie.",Międzylesie - prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz wsiada do pociągu SKM (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16756082,Pierwsze_przykazanie_dla_nowego_prezydenta__Wiecej.html",Pierwsze przykazanie dla nowego prezydenta: Więcej władzy mieszkańcom,"13
Musimy ludzi zaangażować w codzienne życie miasta, pozwalać im współdecydować - uważa Agnieszka Pieczyńska. - To zadanie numer jeden, które dołożyłabym do listy przedsięwzięć dla nowego prezydenta Szczecina.","Wstępną listę zadań dla nowo wybranego prezydenta Szczecina na nową kadencję opublikowaliśmy w piątek. Zachęcamy do dyskusji, jakie przedsięwzięcia powinien zrealizować w pierwszej kolejności, a które można odłożyć na później albo po prostu wyrzucić do kosza.

Dla ""Wyborczej""

Agnieszka Pieczyńska, prezes Fundacji Rozwoju Menedżerów i Biznesu FROME

W naszym mieście najbardziej brakuje zaangażowania mieszkańców. Szczecinianie w większości są niezadowoleni, nastawieni krytycznie, a jednocześnie wielu z nich nie jest świadoma tego, co oferuje miasto. Dlatego jako jeden z priorytetów dodałabym do listy działania, których celem jest większe zaangażowanie szczecinian w życie miasta. Trzeba dać im możliwość współdecydowania (budżet obywatelski może być jednym z narzędzi). Należy też budować wśród szczecinian poczucie dumy z miasta. Szczecinianom trzeba wciąż uświadamiać, że w mieście dzieje się wiele dobrych rzeczy. Mówienie o nich jest nam potrzebne - nie może być zawsze odczytywane jako robienie PR aktualnie rządzącym czy niezdrowe polityczne zaangażowanie.",Agnieszka Pieczyńska (PIECZYNSKA.COM.PL),"Grupa 525 mieszkańców Szczecina złożyła wniosek w ramach Obywatelskiej Inicjatywy Uchwałodawczej sprawie przystąpienia do sporządzenia zmiany Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Szczecina. Zapraszam do wsparcia inicjatywy, która pozwoli w sposób autentyczny uzgodnić z mieszkańcami kwestie przyszłości Miasta. INICJATYWA TA JEST KONSEKWENTNIE POMIJANA PRZEZ „GW”. A bez budowy społeczeństwa obywatelskiego i budowy strategii długookresowej zgodnej z oczekiwaniami mieszkańców, zawsze będziemy zdani na emocjonalne dyskusje nad fragmentarycznymi rozwiązaniami, których realizacja nie będzie społecznie akceptowana a do braku efektów nikt się nie będzie chciał przyznać [np. aleja kwiatowa – temat jeszcze świeży, a czy pamiętamy dyskusje dotycząca ronda Komuny Paryskiej – Bandurskiego –Obotrycka, a dziś narzekamy na ”korki” na Wilczej itp.]. Ponadto brak autentycznej dyskusji jest wygrywany przez rozmaite grupy wpływów, które konfliktują mieszkańców między sobą w imię „interesu miasta”, starannie przy tym unikając odpowiedzi o rolę obywateli. Zgłoszona Obywatelska Inicjatywa Uchwałodawcza jest właściwą droga do autentycznych zmian w naszym Mieście. Inaczej obiecanki kandydatów pozostaną obiecankami, a propozycje mieszkańców propozycjami. Wkrótce kandydaci na prezydenta i radnych dostaną pisemną ankietę do wypełnienia. O odpowiedziach lub ich braku zostanie poinformowana opinia publiczna, celem zapoznania się z RZECZYWISTYMI zamiarami kandydatów. Szczegóły na facebook.com/bukowo.szczecin-@@@-W Krakowie prasa nie jest bojąca się. Podaje link do artykułu: /www.gazetakrakowska.pl/artykul/3594377,krakow-wladze-miasta-sprzyjaja-firmie-ktora-chce-zabudowac-zielen,id,t.html Artykuł jest dostępny też na www.facebook.com/bukowo.szczecin Czy forumowicze potwierdzą, że takie rzeczy są niemożliwe w Szczecinie ?-@@@-i jeszcze jedno pytanie ... kto (personalnie) z Urzędu Miejskiego odpowiada za organizacje ruchu na ulicy Szymborskiej ? ja rozumiem ze miasto chce pomagać firmom (w tym przypadku 6 Atmosfer i KIA) ale chodnik jest tylko po jednej stronie wiec trzeba zapewnić jego drożność zamiast zmuszać pieszych do lawirowania pomiędzy autami ... no i tradycyjne pytanie dlaczego Straż Miejska nic nie robi mimo ze przejeżdża tam kilka razy dziennie ?-@@@-1. Posprzątać: usunąć psie kupy, dzikie reklamy, zadbać o zieleń punkt pierwszy z dedykacja dla obecnego prezydenta Piotra Krzystka, wszystko w zakresie kompetencji Urzędu Miejskiego i Straży Miejskiej-@@@-A może: 1) zlecić audyt poszczególnych wydziałów w zakresie kompetencji (wydział oświaty nadzorował budowę przystani (!)), wydajności pracy itp.; 2) wyodrębnić i zlecić poszczególne zadania na zewnątrz- np. promocję miasta, pozyskiwanie inwestorów itp.; 3) odpolitycznić zarządy spółek miejskich (realnie, a nie aby wszystko grało na papierze); 4) lobbować na rzecz szybkiego pogłębienia toru wodnego Szczecin - Świnoujście; 5) ściślej współpracować z Berlinem i Skandynawią; 6) prowadzić dialog z mieszkańcami, zwiększyć znacząco budżet obywatelski; 7) przeprowadzać referenda w znaczących sprawach; 8) dokończyć plan zagospodarowania przestrzennego; 8) zbudować most łączący północne dzielnice Szczecina z Goleniowem. I tak dalej. Propozycje GW w większości mieszą się w zadaniach własnych gminy.-@@@-do ""mrrrwrrr"" Rozumiem, że ""mrrrwrrr' jest w grupie zainteresowanej wydaniem ponad 50 milionów złotych więcej niż to konieczne. Oraz nie obchodzi go, że podatnicy sa zagrożeni oddaniem 400 milionów jakie miasto dostało z programu ISPA. ""mrrrwrrr' nie jest zainteresowany aby Trasa powstała, bo wtedy musiał by przyznać rację mieszkańcom, których wariant przebiegi trasy jest do realizacji bezproblemowy. ""mrrrwrrr"" dyskredytuje wszystko, ponieważ boi się Obywatelskiej Inicjatywy Uchwałodawczej. Czyżby w Szczecinie działo się to samo co w Krakowie www.gazetakrakowska.pl/artykul/3594377,krakow-wladze-miasta-sprzyjaja-firmie-ktora-chce-zabudowac-zielen,id,t.html I czyżby ""mrrrwrrr"" maczał w tym swoje ""rrr"" ?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16582917,Prezes_Zaksy_kandydatka_Platformy_na_prezydenta_Kedzierzyna_Kozla.html",Prezes Zaksy kandydatką Platformy na prezydenta Kędzierzyna-Koźla,"0
Sabina Nowosielska dała się przekonać regionalnym władzom partii i wystartuje w wyborach na prezydenta Kędzierzyna-Koźla pod szyldem Platformy. - Jej wygrana równałaby się nowej jakości w tym mieście - mówi Daniel Palimąka, rzecznik PO na Opolszczyźnie.","Jak udało nam się ustalić, Platforma namawiała do startu w wyborach Sabinę Nowosielską, prezes klubu siatkarskiego Zaksa Kędzierzyn-Koźle, już od wiosny.

- Cieszymy się, że w końcu dała się przekonać. To świetna menedżerka, z wielkim doświadczeniem w pracy w ZAK. Nie do przecenienia są też jej osiągnięcia z Zaksą - mówi Palimąka.

- Jesteśmy zdania, że jej wiedza i umiejętności oznaczałyby dla Kędzierzyna-Koźla szansę na nowe otwarcie po latach dosyć kontrowersyjnych i nie najlepszych rządów w tym mieście - przekonuje rzecznik opolskiej PO.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1382453.html",Międzynarodowy Dzień Walki z Rasizmem,"0
Wystawa, eksperyment społeczny i pokaz filmów dokumentalnych mają dzisiaj wszystkim przypomnieć, że ludzie, niezależnie od koloru skóry, są równi","21 marca to nie tylko pierwszy dzień wiosny, ale także Międzynarodowy Dzień Walki z Rasizmem. Z tej okazji w całym kraju, także w Białymstoku, odbywa się mnóstwo imprez. Wszystko w ramach ogólnopolskiej akcji ""Różni - Równi"", którą organizuje Akademia Rozwoju Filantropii w Polsce, a w naszym mieście koordynuje Koło Naukowe Socjologów przy Uniwersytecie w Białymstoku.

W ciągu dnia można wybrać się do pubu Na Prawo (Wydział Prawa UwB), gdzie w ramach eksperymentu społecznego umieszczono różnokolorowe makiety - ludzkie sylwetki z hasłami dotyczącymi walki z rasizmem. Podobne makiety można będzie spotkać na innych wydziałach i w czytelniach uczelni. Warto też zajrzeć do galerii Łącznik znajdującej się na Wydziale Historyczno-Socjologicznym UwB. Tam również znajdują się makiety sylwetek ludzkich, na których każdy z oglądających może wpisać własne odpowiedzi na takie pytania jak: czym jest tolerancja? Co oznacza wielokulturowość? O godz. 18 w pubie Trzy po Trzy (ul. Mazowiecka 66/1) rozpocznie się pokaz filmów dokumentalnych na temat tolerancji. Można będzie obejrzeć filmy ""Zamień mnie w długiego węża"" i ""Pani z Ukrainy"". Wstęp wolny.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24352851,sprinter-za-400-tys-juz-jezdzi-dla-pacjentow.html",Sprinter za 400 tys. już jeździ dla pacjentów,"Marka: Mercedes. Silnik: 3,0, 190 koni, wyposażenie... no, takiego nie ma na pewno żaden inny właściciel merca. Respirator, defibrylator, monitory, sprzęt do reanimacji, butle z tlenem, dozowniki leków, nowoczesne nosze i masa innych udogodnień.","Gorzowski szpital wzbogacił się o nową karetkę. Ambulans Mercedes Sprinter to najnowszy i pierwszy w tym roku zakup gorzowskiego szpitala. – Koszt zakupu ok. 400 tys. zł, dostawa 7 stycznia. Bardzo dobry zakup, bardzo oczekiwany przez pacjentów – mówi Jerzy Ostrouch, prezes szpitala.
– Będzie służyć do transportu naszych pacjentów, np. gdy przewozimy z jednego do drugiego szpitala, odwozimy do domu po leczeniu. Ta karetka nie służy ratownictwu, nie jeździ do nagłych wypadków. Natomiast służy funkcjonowaniu szpitala. Jest w pełni wyposażona, aby móc przewozić pacjentów nawet w najcięższym stanie. A że jesteśmy szpitalem III stronia referencyjności, mamy pacjentów często w bardzo trudnych stanach, musimy ich często przewieźć do innego miasta – dodaje wiceprezes Robert Surowiec.
Zakup szpital sfinansował z własnych pieniędzy. Udało się je wygospodarować dzięki sporym dotacjom na inne szpitalne inwestycje z urzędu marszałkowskiego.
– Mamy jeszcze jednego sprintera, trzyletniego. Ten jednak ma automatyczną skrzynię biegów, co jest bardzo ważne w przypadku takiej karetki, gdzie trzeba jeździć bardzo płynnie ze względu na stan pacjentów. Gdyby jeszcze dokupić jedną taką karetkę, to moglibyśmy być dumni, że mamy naprawdę wystarczającą i bezpieczną flotę – mówi Łukasz Cyran, kierownik transportu sanitarnego w szpitalu.
W prezentacji najnowszego nabytku uczestniczył senator Waldemar Sługocki, który od lat bardzo intensywnie wspiera Wielospecjalistyczny Szpital wojewódzki w Gorzowie. Przy okazji wizyty senator zobaczył też Ośrodek Radioterapii, Dział Rehabilitacji, Pracownię Leku Cytostatycznego i Zakład Medycyny Nuklearnej z Pracownią PET.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20824641,w-szpitalu-przy-prostej-juz-dzialaja-telefony-gdyby-nie-interwencja.html","W szpitalu przy Prostej już działają telefony. ""Gdyby nie interwencja...""","0
Działają już telefony w specjalistycznym szpitalu ginekologiczno-położniczym w Kielcach. Po tygodniu udało się wreszcie przywrócić tam łączność","Połączenie zostało przywrócone wczoraj około godz. 21. - Gdyby nie interwencja ""Gazety Wyborczej"" to nie wiadomo jak długo by to trwało - mówi Rafał Szpak, dyrektor placówki.

Przypomnijmy, że w szpitalu ginekologiczno-położniczym przez ostatni tydzień nie można było realizować ani połączeń wychodzących, ani przychodzących .

Dyrektor Szpak opowiadał, że nie raz interweniował w tej sprawie. - Niestety, T-Mobile podaje numer tylko na infolinię. Bez przerwy dzwonię z telefonu komórkowego, ale słyszę, że mają przyjęte zgłoszenie. I radzą czekać. W poniedziałek poświęciłem dwie godziny na rozmowy z infolinią, które niczego nie wniosły - skarżył się Szpak.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6853909,Levoea_w_UNESCO.html",Levoea w UNESCO,"0
27 czerwca Levoea, słowackie miasto w historycznym regionie Spisz, znalazła się na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO","Jednym z jej najcenniejszych zabytków jest znajdujący się w kościele św. Jakuba z XIV w. ołtarz z drewna lipowego o wysokości 18,6 m. Powstał w warsztacie Mistrza Pawła z Levoey w latach 1507-17. Obok kościoła znajduje się ratusz z 1550 r., a na rynku tzw. klatka wstydu z XVI w. wykorzystywana w przeszłości do publicznego upokarzania sprawców drobnych przestępstw.

www.slovakia.travel",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,141018.html",Dethomas Bruno. Ambasador UE w Polsce o funduszu PHARE,"0
23.03.2000. Polska zbyt wolno dostosowuje swoje prawo do prawa Unii Europejskiej. Jeśli się nie pośpieszymy, przepadnie część pieniędzy obiecanych nam w ramach funduszu pomocowego PHARE - wynika z listu, który do premiera Buzka wysłał ambasador Unii Europejskiej w Polsce Bruno Dethomas.","Unia nie po raz pierwszy ostrzega, że opóźnienia legislacyjne mogą zmniejszyć strumień pieniędzy. W budżecie PHARE na 1999 r. 8 mln euro na projekty w dziedzinach telekomunikacji i certyfikacji przyznano nam warunkowo. Bez niektórych ustaw unijne pieniądze po prostu nie mogą być wykorzystane. Dopóki nie ma prawa o pomocy publicznej, Unia nie przekaże nam 2,7 mln euro na wprowadzenie go w życie, np. na szkolenie urzędników.

Pomoc publiczna była właśnie jedną z dwóch dziedzin, które wymienia ambasador w wysłanym w lutym liście. Druga to certyfikacja (sprawdzanie, czy produkty są zgodne z obowiązującymi normami). Ustawę w tej sprawie Sejm przyjął w zeszłym tygodniu, lecz przesunął termin jej realizacji na 1 stycznia 2003 r.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11936837,Niemcy_szkodza_Europie__I_sobie__Co_dalej_ze_strefa.html",Niemcy szkodzą Europie. I sobie. Co dalej ze strefą euro?,"0
Sytuacja Grecji pokazuje, jak technokratyczne tendencje rodzą w Europie ostrą populistyczną reakcję","Luty 2012, muzyk Milo Kurtis z flagą Occupy Wall Street podczas demonstracji solidarności z Grekami.

Ile jeszcze krajów muszą uratować Niemcy, żeby zmazać winę za Holocaust?

To prowokacyjne pytanie stawia żądny sławy wolny strzelec Thilo Sarrazin, którego książka atakująca imigrantów i sprzedana w 2010 r. w milionie egzemplarzy rozbiła w Niemczech polityczny consensus. W zeszłym tygodniu Sarrazin wrócił na miejsce przestępstwa z nową książką ''Dlaczego Europa nie potrzebuje euro?''. W najczęściej cytowanym zdaniu stwierdza on, że zwolennikami euroobligacji kieruje ''bardzo niemiecki odruch, nakazujący sądzić, że pokuta za Holocaust i obie wojny światowe nie skończy się, póki nie oddamy w ręce Europejczyków wszystkich naszych spraw, a nawet naszych pieniędzy''.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5798433,Obrazy_poszly__Krauze_zostaje.html","Obrazy poszły, Krauze zostaje","0
Fundacja Ryszarda Krauze wystawiła na sprzedaż kolekcję 40 obrazów wybitnych polskich malarzy. - Pan Krauze nie wyprowadza się z kraju i nie sprzedaje swojego domu - dementuje plotki rzecznik gdyńskiego miliardera.","Prezes Fundacji, Bartosz Jałowiecki zapewnia, że czwartkowa sprzedaż obrazów i interesy Krauzego to dwie niezależne sprawy.

- Dochód z aukcji będzie przeznaczony w całości na realizację celów statutowych - mówi Bartosz Jałowiecki, prezes Fundacji Ryszarda Krauze. - Chodzi między innymi o leczenie chorych dzieci. Pokryliśmy również większość kosztów związanych ze stworzeniem w Wadowicach Muzeum Jana Pawła II, które powstaje w jego domu rodzinnym zakupionym przez Fundacje dwa lata temu. Czy - zamiast wystawiać obrazy na sprzedaż - nie lepiej było zwrócić się o pieniądze do Ryszarda Krauze? - Nie zamierzaliśmy zachować wszystkich obrazów na zawsze, a realizacja projektów społecznych - takich jak Dom Papieża w Wadowicach - jest dla Fundacji najważniejsza - odpowiada Jałowiecki",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19128350,polacy-i-ukraincy-modlili-sie-wspolnie-na-cmentarzu-lyczakowskim.html",Polacy i Ukraińcy modlili się wspólnie na Cmentarzu Łyczakowskim we Lwowie,"5
W dniu Wszystkich Świętych uczczono tam pamięć ofiar wszystkich wojen. Była to najliczniejsza z zainicjowanych 13 lat temu polsko-ukraińskich ?akcji? modlitewnych za bohaterów obydwu państw spoczywających na Cmentarzu Łyczakowskim.","Polacy i Ukraińcy modlili się razem na cmentarzu Orląt Lwowskich oraz przed mogiłami żołnierzy Ukraińskiej Armii Halickiej, a także ofiar Majdanu i lwowskich żołnierzy, którzy stracili życie w trwającej już drugi rok operacji antyterrorystycznej ATO.

Przy pięknej, słonecznej pogodzie w najstarszej zabytkowej nekropolii-muzeum Lwowa na mszy rzymskokatolickiej zebrało się ponad tysiąc osób. Było wielu gości z Polski, harcerzy i przedstawicieli ambasady, jak również ukraińskich żołnierzy i zwyczajnych obywateli. Mszę prowadził arcybiskup metropolita lwowski Mieczysław Mokrzycki.",Cmentarz Łyczakowski we Lwowie. Polacy i Ukraińcy wspólnie uczcili tam pamięć ofiar wojen (Ihor Tymots),"Żołnierze to jedno, oni ryzyko śmierci mają wpisane przy zaciągu, ale 100 tyś cywilów zamordowanych na kresach, w tym dzieci, matki, za nich też Ukraińcy się modlili??-@@@-Przyjazn polsko-ukrainska zostala juz oficjalnie zinstytualizowana. Panie Tymots proponuje Panu i Panskim sponsorom wesprzec medialnie zwolennkow Szuhnewycza, Bandery , Borowca, Melnyka weteranow walki z pansko-bolszewickim okupantem w imie wyzszych celow geopolitycznych ... Wierchowna Rada nie tak dawno USTAWOWO i po wsze czasy uczcila pamiec o herosach z UPA, OUN i SS Galizien... i to kilka godzin po wygloszeniu tam promajdaskiego przemowienia przez (dzis juz) eksprezydenta Komorowskiego. Rzady Polski i Ukrainy powinny poprzec ""aktywistow spolecznych"" spod flagi Prawego Sektora... w zorganizowaniu np, Wolynsko-Bieszczadzkiego Rajdu Motocyklowego szlakiem bojowym UPA i OUN i Wafefen SS Galizien: Werbeń, Słobódka, Peresołowice, Łysin, Kundziwola, Szerokie Pole, Bednarow, Bołdury, Ludwikówka, Dermanka, Ugły, Zamlicze, Plaucza Wielka, Muczne, Wiazownica, Chrynow, Sorocko, Kuty (Kąty), Parosla, Lipniki, Janowa Dolina, Lipniki, Pendyki, Konstantynówka, Osty, Ubereż, Niemodlin, Staryki, Zloczowka , Niemila, Chruby, Marysin Dolinka, Lachów , Zdżary, Litowież, Grzybowica, Gurów Wielki, Gurów Mały, Wygranka, Zdżary, Zabłoćka, Sądowa, Nowiny, Zagaja, Poryck, Oleń, Orzeszyn, Romanówka, Lachów, Swojczów, Gucin, Poryck, Kisielin, Maria Wola, Majdańska Huta, Rudnia, Złoczówka, Kołodno, Kupowalce , Huta Stepańska , Wyrka, Ostrówka , Wola Ostrowiecka, Budy Ossowskie, Głęboczyca, Teresin, Sokołówka (Wołyń), Gaj, Janowka, Kuśkowce Wielkie, Śniegorówka, Łanowce, Włodzimierz Wołyński, Wiśniowiec, Seredno, Srednia Wies, Muczno, Rudki, Tarnawa Wyzna... i oczywiscie Baligrod, Rajd zakonczyloby zapewne zlozenie wiencow w Treblince, gdzie dzielni zolnierze Samostinej Ukrainy strzegli demokracji i wartosci Europejskich przed mongolskim, zydobolszewickim barbarzynstwem...-@@@-W artykule nie było i słowa o Wołyniu. Myślę, że te, które szczerze modlą się o wszystkich martwych, także modlą się i za duszy niewinnych ofiar na Wołyniu, i za duszy tych, kto zabijał tych niewinnych ludzie.-@@@-zawsze mnie fascynowaly takie starozytne rytualy, modly, kaplani, i jeszcze calosc umieszczona gdzies na granicy historycznych etnicznych konfliktow, klimat jak innego swiata"
"https://wyborcza.pl/1,75410,17549157,Wspoltworca__Simpsonow__Sam_Simon_nie_zyje.html","Współtwórca ""Simpsonów"" Sam Simon nie żyje","2
W wieku 59 lat zmarł Sam Simon. Przyłożył rękę do animowanego serialu ""Simpsonowie"", najdłużej nadawanego serialu w historii amerykańskiej telewizji, pisał także scenariusze do innego komediowego serialu z lat 80. ""Zdrówko"". Simon miał na koncie dziewięć telewizyjnych nagród Emmy.","""Simpsonowie"" byli najbardziej znanym programem spośród kilku, których współautorem był Sam Simon. Twórca serialu Matt Groening przedstawił w ""Simpsonach"" dysfunkcyjną rodzinę inspirowaną jego własnymi krewnymi (na samym sobie Groening wzorował postać Barta; większości Simpsonów nie zmieniał nawet imion).

""Simpsonowie"" to dziecko trójcy: Groening, Simon oraz James L. Brooks. Razem pracowali już przy programie ""The Tracey Ullman Show"", w którym rodzina Simpsonów zaczynała jako przerywnik na początku i końcu reklam. Debiut samodzielnej serii ""Simpsonowie"" przypadł na rok 1989. Dziś ten nadawany przez telewizję Fox animowany serial jest najdłużej nadawanym w prime-timie (czasie najlepszej oglądalności) programem w historii amerykańskiej telewizji.","Sam Simon, zdjęcie z 2014 r. (MIKE BLAKE / REUTERS / REUTERS)","przecież sami napisaliście, że od dawna przy Simpsonach nie pracował po co to ""dramatyczne"" pytanie? co dalej? ano nic, po prostu dalej tak samo-@@@-Simpsnowie od kilku lat to nieśmieszna żenada."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17728606,Trojmiasto_stawia_na_rowery.html",Trójmiasto stawia na rowery,"6
Liderem Funduszy Europejskich w plebiscycie Pomorskie Sztormy 2014 ?Gazety Wyborczej Trójmiasto? został rowerowy, warty 80 mln zł projekt realizowany przez Gdańsk, Gdynię i Sopot .- Ta inwestycja na pewno będzie miała swoich użytkowników - zapewnia Remigiusz Kitliński, gdański oficer rowerowy.","Rozwój Komunikacji Rowerowej Aglomeracji Trójmiejskiej to projekt, dzięki któremu w Trójmieście powstało ponad 30 dróg dla rowerów o łącznej długości blisko 40 km. Wybudowanych zostało także 14 parkingów ""bike&ride"" (w tym dziewięć w Gdańsku, cztery w Gdyni, jeden w Sopocie) umożliwiających pozostawienie roweru w celu skorzystania z komunikacji zbiorowej oraz 10 parkingów rowerowych (6 w Gdańsku, 4 w Gdyni). Węzły zaplanowano przede wszystkim przy przystankach Szybkiej Kolei Miejskiej (SKM), z uwagi na popularność tego środka komunikacji wśród rowerzystów. Pozostałe parkingi powstały w miejscach, w których występują duże skupiska ludności.","Gala Pomorskich Sztormów. Od lewej: Krzysztof Jałoszyński, Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski i Remigiusz Kitliński (RAFAŁ MALKO)","Tak, ścieżki rowerowe itd. to jest właśnie to co powinno zostać wyróżnione. A nie ECS (w innej kategorii).-@@@-A rower miejski...? Nawet Budyń już obiecywał, ale jak zwykle, przed wyborami taka szuja powie wszystko.-@@@-A może postawić na zdrowy rozsądek ? Rowery w mieście to bardzo dobra sprawa. Tylko dajcie też szanse pieszym, którzy swoją przestrzenią na chodnikach muszą sie dzieliś z zaparkowanymi samochodami i beztroskimi kolarzami. I stawiajci na Tolka Banana.-@@@-Stawiamy na rowery ? OK, ale bez jazdy po chodnikach przeznaczonych dla pieszych. Na chodnikach parkują samochody i jeżdżą kolarze a piesi, najsłabsi, są spychani i turbowani. To ja stawiam na Tolka Banana.-@@@-Rower miejski w Sopocie: sopot.naszemiasto.pl/artykul/sopockie-rowery-miejskie-maja-pod-gorke,3337081,art,t,id,tm.html"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7714570,Rocznica_smierci_Jana_Pawla_II_w_Watykanie.html",Rocznica śmierci Jana Pawła II w Watykanie,"0
Bądźcie świadkami tej wiary, nadziei i miłości, jakich on nieustannie nas uczył - mówił papież Benedykt XVI odprawiając mszę za swego poprzednika w Bazylice św. Piotra","A na zakończenie homilii zwracając się do Polaków Benedykt XVI powiedział: - Życie i dzieło Jana Pawła II, wielkiego Polaka, może być dla was powodem do dumy. Trzeba jednak byście pamiętali, że jest to również wielkie wezwanie, abyście byli wiernymi świadkami tej wiary, nadziei i miłości, jakich on nieustannie nas uczył. Przez wstawiennictwo Jana Pawła II niech was zawsze umacnia Boże błogosławieństwo.

Msza poprzedziła o cztery dni dokładną rocznicę odejścia papieża ze względu na kalendarz liturgiczny Wielkiego Tygodnia - 2 kwietnia wypada w Wielki Piątek, kiedy w Kościele w ogóle nie odprawia się mszy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1072782.html",Rozmowa z prezydentem Bydgoszczy,"0
Włożyłem dużo wysiłku, by wyrwać miasto z letargu. Czy to się udało? Ocenę pozostawiam wyborcom - mówi prezydent Bydgoszczy Roman Jasiakiewicz, ponownie starający się o ten honor","Marcin Kowalski: Czy jest pan dobrym prezydentem?

Roman Jasiakiewicz: Najlepiej mówić o człowieku już po śmierci, wtedy nie ma wad. Włożyłem dużo wysiłku, by wyrwać miasto z letargu. Czy to się udało? Ocenę pozostawiam wyborcom.

W programie wyborczym obiecuje pan połączenie tramwajowe Fordon - Centrum. Przecież rządził już pan przez cztery lata. Było mnóstwo czasu na zbudowanie linii.

- To moja porażka. Bo pieniądze na tramwaj były, od Amerykanów. Niestety, radni nie chcieli o tym rozmawiać. Nie winię za to tylko opozycji. Bo również ludzie SLD postanowili zrobić Jasiakiewiczowi na złość. I zrobili. Połączenie tramwajowe Fordonu z Centrum, a w perspektywie z Osową Górą, to priorytet. I dlatego umieściłem ten punkt w programie. Każdy oddany przystanek będzie sukcesem. Wrócę też do rozmów z Amerykanami, które nie zostały zerwane, tylko zawieszone.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17545046,Kolejowy_gang_na_trzy_wojewodztwa__Osiem_osob_uslyszalo.html",Kolejowy gang na trzy województwa. Osiem osób usłyszało skazujące wyroki,"0
Grupa złodziei wyspecjalizowanych w okradaniu trakcji usłyszała wyroki w częstochowskim sądzie. W latach 2009-2010 niszczyli przewody i linki głównie na Centralnej Magistrali Kolejowej. Przynajmniej w 26 przypadkach mogło to doprowadzić do tragedii na torach.","Złodzieje operowali w okolicach Koniecpola, Góry Włodowskiej, Psar. Zapuszczali się też w pobliże Mysłowic i Olkusza. Jak potem oceniali eksperci, kradzież trakcji mogła spowodować katastrofę na torach. Złodzieje m.in. kilkakrotnie okradli linię kolejową na trasie Kozłów - Sprowa. To właśnie tam przed trzema laty doszło do zderzenia pociągów pasażerskich, w którym zginęło 16 osób. O spowodowanie wypadku oskarżona została para dyżurnych ruchu, ale we wrześniu 2009 r. niemal w tym samym miejscu - z powodu złodziei - omal nie doszło do tragedii. Maszynista pociągu pasażerskiego musiał awaryjnie hamować, bo na torach leżały elementy dopiero co skradzionego drutu. Było go aż 145 m. Dzięki przytomności umysłu maszynisty skończyło się tylko na złamanym pantografie lokomotywy.",Trakcja kolejowa (fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24274486,miasto-wycielo-drzewa-przy-ul-kopernika-w-czestochowie-byly.html",Miasto wycięło drzewa przy ul. Kopernika w Częstochowie. Były uschnięte [ZDJĘCIA],"- Przy Kopernika stoi cały rząd martwych drzew. Czy ktoś się tym zainteresuje? - denerwowała się przed rokiem czytelniczka. Klony właśnie wycięto, w ich miejsce pojawią się nowe drzewa.","O uschniętych drzewach pisaliśmy przed rokiem TUTAJ. Zaalarmowała nas wówczas czytelniczka. Chodziło o kilka klonów kulistych rosnących po północnej stronie ul. Kopernika, na odcinku od Nowowiejskiego do Pułaskiego. Drzewa mocno ucierpiały podczas kwietniowej śnieżycy w 2017 r. Pod naporem mokrego śniegu – a spadło go ponad pół metra – spora część okrytych liśćmi konarów po prostu nie wytrzymała i się połamała.
Ale już dużo wcześniej niektóre z klonów – zwłaszcza te bliżej skrzyżowania z Nowowiejskiego – były w nie najlepszej formie. Nie służyło im zasolenie ulicy i susza glebowa, którą odczuwały dotkliwiej, gdyż rosły na chodnikach, otoczone niewielkimi trawniczkami.","Częstochowa, 12 grudnia 2018 r. Wycięte drzewa przy ul. Kopernika (GRZEGORZ SKOWRONEK)","A np. przy Jasnogórskiej od lat stoją paskudne akacje, w dużej mierze uschnięte i nikogo to nie interesuje.
A też można je wyciąć i posadzić jakieś ładniejsze drzewa, które nie łamią się przy trochę silniejszym wietrze.
Ogólnie w naszym mieście dbałość o drzewa jest średnia, chyba, że chodzi o wycinkę całymi dziesiątkami, jak np. przy Kiedrzyńskiej czy na Staszica, która całkiem straciła swój charakter."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14430619,Referendum___bat_na_wladze.html",Referendum - bat na władzę,"72
Są sprawy, które z pozoru wyglądają atrakcyjnie, ale gdy przyjrzeć im się dokładniej, tracą swój urok. Tak jest właśnie z ideą referendum, niezwykle ostatnio pociągającą. Ma ona dać wrażenie, że obywatele faktycznie decydują o swoich sprawach, ale tak naprawdę referendum pociąga przede wszystkim opozycję, bo jest dla niej szansą na osłabienie władzy.","Nagle niedoceniane dotąd referendum stało się kluczowym narzędziem w pokonywaniu zniecierpliwienia sześcioletnimi rządami Platformy na różnych szczeblach władzy. Staje się wygodną formułą dającą nadzieję na przeskoczenie wyborczego kalendarza. Sukcesy w odwoływaniu władz gminnych tylko zaostrzyły apetyty.

I oto zniecierpliwieni działaniami polityków aktywiści rozbijają partyjny beton i domagają się zmiany konstytucji. Tylko parlament ma prawo zarządzić referendum ogólnokrajowe i jak pokazuje praktyka, zarządzane jest niezwykle rzadko. W ciągu prawie 25 lat wolnej Polski odbyły się tylko dwa na wniosek obywateli - o powszechnym uwłaszczeniu i o prywatyzacji. Oba zakończone niepowodzeniem z powodu za małej frekwencji. Dlatego zniecierpliwieni obywatelscy aktywiści mówią: ""dość"" i proponują - wystarczy 500 tysięcy podpisów i referendum musi się odbyć. Frekwencja nie ma znaczenia, decyzja podejmowana jest większością głosów. Nawet wtedy, gdy do urn pójdzie powiedzmy 20 procent obywateli.",,"logika Kolendy-Zaleskiej - referendum jest złe, bo umożliwia odwołanie władzy. no przecież na tym polega demokracja, że jak władza się nie podoba to się ją odwołuje. Dlaczego przez tyle lat ten przepis nie przeszkadzał, a zaczął przeszkadzać gdy wykorzystuje się go do odwoływania rządzących wywodzących się z PO? Dlaczego Pani Kolenda-Zaleska nie podnosiła takiego larum gdy w 2009 r. odwoływano prezydenta Łodzi czy Częstochowy?-@@@-Jeszcze chwila jak Gazeta wypierdzi: Demokracja to faszyzm i antysemityzm!-@@@-Jak odwolywano prawicowego prezydenta Lodzi - Kropiwnickiego to oczywiscie wszystko bylo w porzadku...Kolenda-Zalewska jakos nie protestowala ! Prawda ??-@@@-Poniedziałek: Żakowski Wtorek: Kolenda-Zaleska Co jeszcze przyniesie nam tydzień cyngla? Kto dostał jako zadanie domowe panegiryk na — nomen omen — środę?-@@@-Rany, jak wy pluszaki Platformy nienawidzicie demokracji!-@@@-Szwajcarzy jakoś nie narzekają na bardzo popularne referenda w ich kraju , wykazują się odpowiedzialnością , i śmiem twierdzić ,że politycy w tym kraju , doskonale czują oddech obywateli . Nie należy nam obrzydzać referendum , to nasze prawo w demokratycznym państwie którego wzbraniają nam panowie z Wiejskiej-@@@-Jak w Łodzi w referendum odwoływali Kropę z PiS to było to godne, sprawiedliwe, słuszne i zbawienne. Jak w Warszawie mieszkańcy chcą odwołać Bufetową to jest do sprośny błąd niebu obrzydły oraz woda na młyn erefenowskich odwetowców z organizacji Gehlena. Pani Katarzyno, po co te wygibasy stylistyczne, niech pani i pani koledzy tacy jak Żakowski wprost powiedzą, że żądają wpisu do konstytucji w którym będzie zapisana przewodna rola Platformy Obywatelskiej jako trzon demokracji.-@@@-Ale tak naprawdę ta koncepcja, pod którą już zbierane są podpisy, zmierza do anarchii w państwie, bo owszem, zakłada decydowanie, ale wyklucza odpowiedzialność. Tak jakby rządzący ponosili jakąkolwiek odpowiedzialność."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19949631,klub-obywatelski-czyli-jak-tematyczne-pogadanki-maja-odrodzic.html","Klub obywatelski, czyli jak tematyczne pogadanki mają odrodzić PO [KOMENTARZ]","4
Jeśli coś jeszcze poza brakiem alternatywy i strachem przed PiS ma na powrót przekonać wyborców do Platformy, to powołanie klubów obywatelskich we wszystkich powiatach nie jest złym pomysłem. Jednak nie w takiej formule.","Kluby obywatelskie, których powołanie zapowiedział w styczniu nowy szef PO Grzegorz Schetyna, miały być początkiem nowej Platformy. Jak przekonywał, kluby - pomyślane jako otwarte, niepartyjne miejsca dyskusji - mają pomóc utrzymać dystans do politycznego klinczu i sporu.

Ogólnopolska inauguracja odbyła się w marcu w Krakowie. Do tej pory spotkania klubów obywatelskich miały miejsce m.in. w Białymstoku, Poznaniu, Łodzi, Olsztynie i Rzeszowie.

W Gdańsku na inaugurację wybrano 10 kwietnia. W spotkaniu, które zostało zorganizowane w Ratuszu Głównego Miasta, wzięli udział m.in. Grzegorz Schetyna, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oraz redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"" ks. Adam Boniecki. Z uwagi na datę spotkanie było poświęcone katastrofie smoleńskiej i pamięci o tych, którzy w niej zginęli.",Spotkanie Klubu Obywatelskiego w Sopocie (JAN RUSEK),"Powtórka z błędów zasiedziałych polityków. Oni już chyba inaczej nie potrafią. Powiem wam ludzie z PO czemu przegracie: bo boicie się wyjść do ludzi. Gdybyście wyszli byłoby ciężko ale ludzie doceniliby że mieliście odwagę zmierzyć się z niechęcią i zawiedzionymi nadziejami. Ale wy wolicie trzymać się w bezpiecznej strefie komfortu. A wasi ludzie (np Adamowicz czy Karnowski) nadal prowadzą politykę decydowania ponad głowami ludzi (tyle że w nieco lepszym sosie PRu). Ale to już nie te czasy i akurat wasz potencjalny elektorat jest już znacznie bardziej wymagający aby dać się na to nabrać kolejny raz.-@@@-PO dogorywa. Kto mógł uciekł, resztę wywala Schetyna. This is the end.-@@@-Ci co zostali w Unii Wolności, tych już nie ma. Szczury, uciekajcie.-@@@-Tak jak Leszek Miller doprowadsził do rozkładu SLD i polskiej lewicy, tak niejaki Schetyna jest jednym z współautorów totalnej klęski PO. Nie chciałbym rewitalizacji PO w takiej formie, jak w ostatnich latach."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20235308,polski-pogrom.html",Polski pogrom,"11
4 lipca nadejdzie 70. rocznica pogromu kieleckiego. Krakowski miesięcznik katolicki zachował się przytomnie, wyprzedzając ją dwoma tekstami, i to bardzo mocnymi - o czerwcowym numerze Znaku pisze Jan Turnau","Najpierw uderza współredaktor Janusz Poniewierski. Przypomina: ""Chodzi o pogrom, podczas którego - w rok po zakończeniu wojny! - zamordowano 42 osoby narodowości żydowskiej, w tym: dziecko, niemowlę i kobietę w ciąży, a ok. 80 osób pobito, poraniono, okaleczono"". Pyta: ""Czy rozległ się wówczas głos wzywający ludzi do opamiętania? Gdzie były w tym czasie miejscowe autorytety? Przedstawiciele inteligencji (choćby znani kielczanom nauczyciele)? I ludzie Kościoła? 70. rocznica zbrodni, do której doszło w Kielcach, ale która równie dobrze mogła wydarzyć się w każdym innym miejscu w Polsce (...) - to najwyższa pora na przeprowadzenie rzetelnego rachunku sumienia, wyznanie winy i podjęcie pokuty. Dosyć już usprawiedliwiania się, zrzucania winy na bezpiekę (i ? żydokomunę ?) i zasłaniania się heroizmem polskich Sprawiedliwych wśród Narodów Świata (...). Ten rachunek sumienia musi przeprowadzić nie tylko naród, ale i Kościół (...). Pewien mądry ksiądz powiedział mi niedawno, że Kościół w Polsce podczas wojny w większości obojętnie patrzył na śmierć Jezusa, obecnego w swoich żydowskich braciach i siostrach. Że na ten widok umył ręce jak Piłat. Już po raz nie wiadomo który słychać dziś pianie koguta. Czy mój Kościół uświadomi sobie wreszcie, co uczynił (i czego nie zrobił, co zaniedbał), i czy zapłacze jak Piotr?"".",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),"Czy w Polsce AD 2016 potrafimy wyciagnac wnioski z ""Pogromu Kieleckiego"" ? Juz od dluzszego czasu niepokoi mnie udzial mlodych Polakow w ruchach ekstremistycznych. Przyjrzyjmy sie tym mlodym ludziom z ONR, NOP czy Mlodziezy Wszechpolskiej Tak oto płacimy cenę za zastępowanie lekcji historii… religią… Przecież ci młodziency - wnukowie przymusowych robotników w III Rzeszy - są owocem systemu wychowawczego i edukacyjnego NIEPODLEGŁEGO i DEMOKRATYCZNEGO kraju, członka wspólnej rodziny Narodów zjednoczonej Europy. Pomijam już fakt, że najprawdopodobniej ponad 90% z nich uczęszczała na lekcje religii... Ofiarami nienawiści byli zawsze Żydzi, dzisiaj są nimi muzułmanie, Romowie i geje... i nikt z polskich polityków i przedstwaicieli tzw. elit/autorytetów moralnych nie zastanawia się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Flirtujaca z faszyzmem mlodziez stała się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Należałoby się zapytać wszystkich POPiS-owych mezow stanu jak pojawienie się tego ruchu na polskiej scenie politycznej było możliwe. Zwalanie wszystkiego li tylko na Ojca Dyrektora czy Pana Kaczyńskiego byłoby zbyt wielkim uproszczeniem. Zajęci przez ostatnie ćwierćwiecze mniej lub bardziej pozorowanym ""rozliczaniem się z czerwonymi” zupełnie nie zauważyliśmy “brunatnego” zagrożenia. Według mnie winę za ten stan rzeczy ponoszą wszystkie ugrupowania parlamentarne III RP. Niska kultura polityczna i znikome zaangażowanie w sprawy państwowe obywateli Naszego Kraju po upadku komunizmu również sprzyja wypływaniu na powierzchnię - często nawiedzonych mesjanizmem i nadętą do karykaturalnych rozmiarów martyrologią - politycznych miernot. A nasze elity rzadowe nadal beda prowadzc jalowe monologi o stanie polskiej oswiaty szerzyc histerie o ""ruskim"" zagrozeniu... dopóki nie obudza ich dźwięk tłuczonego szkła i krzyki sąsiadów wołających o pomoc... Naszym rodzimym, słowiańskim, wschodnioeuropejskim ""Übermensch'om"" pragnę zadedykować frgmt wiersza Wielkiego Polskiego Poety. Nie wykluczam, że w młodości uczęszczaliście Panowie, do szkoły noszącej jego imię: ""Item aryjskie rzeczoznawce, wypierdy germańskiego ducha, gdy moją krew i waszą sprawdzę, wierzcie mi, jedna będzie jucha. Karne pętaki i szturmowcy, zuchy z Maccabi i z OWuPe i rekordziści i sportowcy całujcie mnie wszyscy w ..."" Julian Tuwim-@@@-panie Turnau jeśli jakiś bóg istnieje to są dwie możliwości - albo mu ziemianie wiszą albo w ogóle o nas nie wie - natomiast firma zwana kościołem na w/w bogu tylko zarabia - od lat-@@@-dziękuję-@@@-Czy ta zbrodnia spełnia kryteria ludobójstwa?-@@@-Powinniśmy wiele przemyśleć. I wielokrotnie przeprosić. I wiele razy poprosić o wybaczenie... Ale na razie jesteśmy zajęci - wstajemy z kolan ... .-@@@-To rzeczywiście był POLSKI POGROM! Nie jesteśmy daleko od tych czasów i tego nastawienia..Wódz taki czy inny wskaże cel..Nie ważne kto znajdzie się na celowniku. W okolicach mojego rodzinnego sioła..nie tak dawno fetowano z udziałem rodziny z USA dzielnego patrioty który ;pod sztandarem A.K...wykonał ze swymi mołojcami wyrok na kilkunastu Żydach którzy dochowali sie w piwnicy u polskich sąsiadów do 1944 roku. Kielce stamtąd tylko 80 km...a opowieści o macy z krwią chrzescijańskich dzieci snuli wierzący katolicy i nie tak dawno blogujaca wykształcona nauczycielka...osoba wysoce oświecona...pisała publicznie że coś w tym prawdy być musi! NIEWĄTPLIWIE BYŁA TO ZBRODNIA KATOLICKA..DOPUŚCILI SIĘ JEJ KATOLICY...LUDZIE WIERZĄCY... Obecne strojenie społecznych instrumentów chluby narodowej nic dobrego w świadomości przynieść nie może.Jakie będą skutki...Kto to wie? Może przypomnę marzenie Tuwima w pewnej modlitwie z Kwiatów Polskich [b] Niech więcej brzmi Twego Imienia w uczynkach ludzi niz ich pieśni.. szaleńcom odbierz dar marzenia..lecz sny szlachetnych ucieleśnij''[[/b] Paradoksalnie obecna wszędzie świadomość zagrożenia teroryzmem napędza wiatr w żagle wielu szaleńcom. Tym się żywią..bo nie zaznali biedy i krwi..-@@@-Ciekawe, że zapomniano kompletnie m. in. o pogromie w Krakowie ! Bo wygodniej ?-@@@-Wspomniane teksty - szczególnie ten: www.miesiecznik.znak.com.pl/trzeba-wreszcie-nad-tym-zaplakac/ - dają do myślenia!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23946374,150-pielegniarek-na-zwolnieniach-11-gloduje-coraz-trudniejsza.html","150 pielęgniarek na zwolnieniach, 11 głoduje. Dramatyczna sytuacja szpitala w Przemyślu","W czwartek marszałek województwa Władysław Ortyl ogłosił sukces negocjacji ze związkami zawodowymi w dwóch szpitalach: w Przemyślu i Tarnobrzegu. Ale w Przemyślu trwa nadal najpoważniejszy protest: głodówka 11 pielęgniarek. - Apeluję o zawieszenie tej drastycznej formy protestu. Panie są już wyczerpane, bo głodują i pracują, a to bardzo niebezpieczna formuła dla pacjenta - mówił marszałek Ortyl.","W czwartek marszałek zwołał konferencję prasową, by ogłosić finał negocjacji ze związkami zawodowym w wojewódzkich szpitalach w Tarnobrzegu i Przemyślu. We wtorek zakończyły się one w Tarnobrzegu, a w środę w Przemyślu.
W przemyskim szpitalu wojewódzkim protest zdecydowały się zakończyć: Komisja Zakładowa NSZZ „Solidarność”, Związek Zawodowy Pracowników Technicznej Obsługi Służby Zdrowia i Ratownictwa Medycznego oraz Międzyzakładowy Związek Zawodowy Pracowników Służby Zdrowia.",Wojewódzki Szpital im. św. Ojca Pio. Plakaty przed wejściem informują o proteście głodowym pielęgniarek i pielęgniarzy. (WALDEK SOSNOWSKI),"Tak... Dudus, mysle, ze dwa Fort Trump powinienes odpalic Trumpowi, a wtedy nie bedzie wiekszego dlugu publicznego i bedzie mozna pomagac wszystkim strajkujacym pracownikom sluzby zdrowia w Polsce. Wszyscy chorzy publicznych placowek sa na diecie odchudzajacej wiec sie nie beda skarzyc, nie martw sie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16920394,Rzeszow_jest_wiarygodny__Raport_agencji_Fitch_Ratings.html",Rzeszów jest wiarygodny. Raport agencji Fitch Ratings,"0
Sytuacja finansowa Rzeszowa jest dobra - wynika z raportu agencji Fitch Ratings. - Nie ma zagrożenia, że w kolejnej perspektywie zabraknie pieniędzy na inwestycje - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Rating to ocena wiarygodności kredytowej. Świadczy o sytuacji finansowej i perspektywach rozwoju. Oceny agencji pomagają miastom m.in. przy zdobywaniu inwestorów, zaciąganiu kredytów na preferencyjnych zasadach czy emisji obligacji. - Fitch podtrzymał nasze dotychczasowe ratingi. W skali krajowej jest to A+ z perspektywą stabilną, a rating w skali międzynarodowej to BBB z perspektywą stabilną - mówi Janina Filipek, skarbnik miasta.

Fitch w komunikacie napisał, że rating Rzeszowa odzwierciedla dobre zarządzanie strategiczne i finansowe miasta. ""Fitch (...) zakłada, że miasto utrzyma zadowalające wyniki operacyjne w latach 2014-2016. Prognoza oparta jest na założeniu, że władze miasta będą w dalszym ciągu skutecznie kontrolować wzrost wydatków operacyjnych, przy wsparciu ze strony spodziewanego wzrostu gospodarki Polski. W 2013 roku wyniki operacyjne Rzeszowa uległy poprawie"" - czytamy w raporcie.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,312669.html",Sieradzka konwencja Unii Wolności,"0
W 12-mandatowym okręgu sieradzkim w konwencji UW wzięło udział 112 członków partii;","W kampanii wyborczej UW powinna się skoncentrować na klasie średniej, czyli na ludziach, którzy wiedzą, że sukces wiąże się z podejmowaniem ryzyka i, że osiąga się go ciężką pracą, a nie wiarą w cuda - mówił w Sieradzu poseł Unii Wolności Jan Lityński.

Zdaniem posła, Unia straciła ostatnio zaufanie społeczne m.in. dlatego, że nie umiała pokazać klasie średniej, że to ona buduje Polskę oraz przez to, że ""wyszła z rządu za mało energicznie"".

Lityński przekonywał, że nieprawdą jest to, co mówi się o Unii, że ma dużo, dobrych pomysłów, ale jest nieskuteczna.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12602937,Pawlak_grozi_palcem_Rostowskiemu.html",Pawlak grozi palcem Rostowskiemu,"5
Wicepremier Waldemar Pawlak ogłosił, że zamierza spotkać się z szefami partii opozycyjnych, żeby rozmawiać o możliwościach współpracy. Jego zdaniem jest 12 punktów dotyczących gospodarki, spraw społecznych i rolnictwa, w których PSL może porozumieć się z opozycją. Ale wspólny ponadpartyjny pakt dla gospodarki to zasłona dymna, bo opozycja nie ma interesu w tym, żeby przysparzać sukcesów rządowi.","W rzeczywistości prawdziwym adresatem tych politycznych konsultacji ma być minister finansów Jacek Rostowski. To jemu Pawlak chce pogrozić palcem, bo od dłuższego czasu nie może się z nim dogadać. Szef PSL jako wicepremier i minister gospodarki chciałby być kreatorem polityki gospodarczej tego rządu, a zarazem jego społeczną twarzą. Z kolei Rostowski, który w rządzie trzyma kasę, blokuje część pomysłów Pawlaka, bo uważa je za księżycowe lub zbyt kosztowne dla budżetu, szczególnie w kryzysie. Pawlaka frustruje, że to minister finansów wyrasta na drugą osobę w rządzie po Donaldzie Tusku, choć nie jest nawet wicepremierem.",,"Taa socjalista jeden czy drugi napewno wam wyczaruje z rękawa pieniądze i ogólny dostatek. Przez kolejne 20 lat głosujcie na te czerwone mordy. Niech wam dosłownie wszystko zabiorą. Za kare! za tą socjalistyczną mentalność! Za zaglądania i branie cudzego!-@@@-Pan strażak chyba nie będzie wzniecał pożarów? Jak na siłę jego partii, to władzę ma nielichą. Ten wieczny ""języczek u wagi"".-@@@-Propozycje Pawlaka skomentował sensownie prof. Modzelewski.Radzę gazecie poprosić go o wywiad na ten temat."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21012253,startuje-kolejna-edycja-turnieju-pilki-noznej-dla-firm-i-zakladow.html",Startuje kolejna edycja turnieju piłki nożnej dla firm i zakładów pracy,"0
Zawody zostaną rozegrane w dniach 14-15 stycznia 2017 r. Uczestnicy będą rywalizować o Puchar Prezesa Stowarzyszenia Sportu Młodzieżowego Wisła Płock. Tak jak w poprzednich latach mecze odbędą się na boiskach Wisły Płock pod balonem.","Warunkiem uczestnictwa jest zgłoszenie drużyny do 5 stycznia. Zespoły powinny składać się z pracowników firmy. organizatorzy dopuszczają zgłoszenie do rozgrywek dwóch osób spoza firmy, niezrzeszonych w oficjalnych rozgrywkach piłki nożnej. W sumie można drużyna może się składać z 12 zawodników. Gramy pięciu w polu plus bramkarz.

Celem imprezy jest integracja załogi pracowniczej oraz kształtowanie świadomości ruchowej. W trakcie turnieju organizator zapewnia: udział w profesjonalnie zorganizowanej turnieju, każdy zespół rozegra minimum 6 spotkań bez względu na wynik sportowy, obsługę sędziowską, techniczną i spikerską, wodę do picia, puchary dla każdej drużyny i nagrody indywidualne dla wyróżnionych zawodników, ubezpieczenie NNW, informacje o turnieju w lokalnych mediach.

Dodatkowych informacji udzielają Dariusz Grodkiewicz - tel. 722 250 586 oraz Marcin Lig pod numerem telefonu 722 250 598.",Boiska pod balonem (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23447898,czemu-wszystkie-wazniejsze-place-w-miescie-to-parkingi.html",Czemu wszystkie ważniejsze place w mieście to parkingi?,"Ponad 400 tys. zł wydał ratusz na nagrody w konkursach na przeprojektowanie placów takich jak Bankowy, Teatralny, Trzech Krzyży czy Małachowskiego. - Powstały piękne wizualizacje i nic poza tym - krytykowali aktywiści ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Czy w ogóle jakiś plac udało się przebudować?","– Przez kilka miesięcy robiłem zdjęcia placów. Zawsze trafiałem na samochody. Na każdym zdjęciu widać morze blachy i gdzieś w tle architekturę. Mieszkańcy są zepchnięci na opłotki. Każdy reprezentacyjny plac po brzegi wypełniony jest samochodami – wytykał Paweł Przewłocki z Miasto Jest Nasze podczas happeningu na pl. Teatralnym, prezentując album zdjęć zatytułowany szyderczo „Najpiękniejsze parkingi Warszawy”. 
– Już 11 lat temu ratusz zorganizował konkurs na przebudowę pl. Bankowego i Teatralnego razem z ul. Senatorską. Był konkurs na pl. Trzech Krzyży, pl. Małachowskiego… Ponad 400 tys. zł wydano na te konkursy. Powstały piękne wizualizacje, ale nic poza tym. To typowe działanie władz miasta, czysty PR, wyszło jak zawsze – krytykował Przewłocki.",Kadry z albumu 'Najpiękniejsze Parkingi Warszawy' opracowanego przez stowarzyszenie 'Miasto Jest Nasze' (Miasto Jest Nasze),"""Pozytywnie zaskoczyła także budowa placyku na skwerze Wolnego Słowa przy ul. Mysiej ? dawny parking zamienił się w elegancki miejski plac z ekspresyjną rzeźbą.""

Czy wy sobie żartujecie? Przecież to nadal jest głównie betonowy parking.-@@@-A dlaczego na Zachodzie są parkingi POD placami? Dlaczego w zatłoczonych miastach Hiszpanii mogłam znaleźc zawsze parking z wolnymi miejscami, niekoniecznie tuż przy hotelu czy zabytku, ale wystarczajaco blisko, by to było wygodne?-@@@-Akurat dworce na Białorusi są wypasione, kudy nam do nich...-@@@-Przez Plac 5 Rogów jeździ obecnie autobus 111. I będą tamtędy jeździć autobusy, kiedy Krakowskie Przedmieście z powodu Ważnych Imprez będzie zamykane.-@@@-Kierowcy prześladowani. Prawie jak polscy katolicy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19625688,byly-radny-pis-rekomendowany-na-prezesa-radia-opole.html",Były radny PiS rekomendowany na prezesa Radia Opole,"11
Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przedstawiło swoje rekomendacje na szefów mediów publicznych w kraju. W przypadku TVP Opole wsparcie ma dotychczasowa dyrektor Beata Polaczek. W przypadku Radia Opole wskazano dwie osoby: obecnego prezesa Pawła Frącza oraz Tomasza Kwiatka, byłego radnego PiS.","SDP to najstarsze stowarzyszenie dziennikarzy w Polsce. W ostatnich latach nie skupia jednak wszystkich przedstawicieli branży, dominują w nim osoby o poglądach konserwatywnych, sympatyzujące z prawicą. Kilka tygodni temu głośno było o tym, że SDP będzie wskazywać nowej władzy osoby, które mają pokierować regionalnymi redakcjami mediów publicznych.

- Trochę to zostało rozdmuchane. Prawda jest taka, że od lat 90. przesyłaliśmy na życzenie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji nazwiska osób, które w naszej opinii kierowałyby lokalnymi redakcjami, stojąc na straży przyświecających nam zasad, z których naczelną jest odpolitycznienie mediów. Ze słuchaniem naszych rekomendacji bywało różnie - mówi Jadwiga Chmielowska z zarządu krajowego SDP oraz wiceprezes śląskiego oddziału stowarzyszenia.",Tomasz Kwiatek (RAFAŁ MIELNIK),"Ciekawostka, że Wyborcza taka łagodna. Kwiatek sam siebie rekomendował, bo jako szef komisji rewizyjnej jest w zarządzie. Tom po pierwsze. Po drugie: Kwiatek dostał program historyczny w TVP Opole, więc rekomenduje Polaczek. Nie przeszkadza mu już pochodzenie tej Pani na stanowisku, rąsia rąsię myje. Bo jego konsultacje w środowisku dziennikarskim można przyrównać do jego pozycji zawodowej: gdzieś się znajduje, ale na pewno nie w pierwszym szeregu dziennikarzy opolskich. I to jest ta dobra zmiana przez niego firmowana. Nieważne poglądy, ważne korytko.-@@@-Zabawne. SDP wespół z Ordynacką... Jakież to walory pani Polaczek przekonały Kwiatka z POPiS do popierania tej pani? Na miejscu małżonki byłabym zazdrosna. A ta pani Ch. to chyba chce być kierownikiem TVP Katowice?-@@@-Kolejny odcinek TKMu. PiS to synonim chaosu, niekompetencji i braku wyobraźni, zbiornik retencyjny na życiowe niedorajdy z ponadprzeciętną dozą tupetu i skehwysyństwa. PO nie było mniej toksyczne, ale to co PO zdegenerowałoby w 4-5 kadencji PiS rozsadzi w pół. A będziemy musieli to sprzątac my, mam nadzieję że doczekam czasów kiedy kreatury i kreaturki (Kwiatek to raczej pimpuś) będą stawać przed sądem i obciążać kolejne dwa własne pokolenia dolegliwościami z tytułu.-@@@-Ciekawe, Kwiatek dostał w TVP Opole program historyczny , więc od razu spodobała mu się pani Polaczek. Mimo że z nadania PO i Ordynackiej. Sondował środowisko opolskich dziennikarzy.... Fakt, w środowisku opolskich dziennikarzy ma on ... wyrobioną pozycję, więc jego rekomendacja jest jak najbardziej profesjonalna. Oto dobra zmiana w rozumieniu Kwiatka: nieważne poglądy, ważne koryto.-@@@-A tak przy okazji - tenże kwiatek to ma jakieś doświadczenie w zarządzaniu zespołami ludzkimi?-@@@-Nie podoba mi się to wszystko ale zauważam, że o aktualnym Prezesie Radio Opole nie słychać nic złego, a raczej jak zwykle jest radio odbierane dobrze, więc skoro został nominowany po raz kolejny to po co dokładać kontrkandydata który nie zna tej firmy?-@@@-Szkoda, że nie ma rekomendacji za ""radia maRyja"""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3060841.html",Media Markt z montażystą na urlopie,"0
W Media Markcie kupuje się radio samochodowe z gratisowym montażem, ale nikt nie informuje, że na ten montaż trzeba czekać i to nie wiadomo jak długo - skarży się na forum czytelnik","""Czy wiecie, że kupując radio do samochodu w opolskim Media Markcie, nie można go zamontować, bo montażysta jest akurat na urlopie? Oczywiście wielki market z gigantycznymi obrotami nie jest w stanie zatrudnić drugiej osoby. Kupuje się radio z montażem, ale nikt nie mówi, że ten montaż może być za miesiąc. Reklama tego sklepu jest przewrotna. Myślałem, że nie jestem idiotą, więc poszedłem tam, ale niestety idiotę ze mnie zrobili. Zastanawiam się, dlaczego w tym chorym do cna kraju wciąż nie szanuje się klientów, którzy zostawiają w takich sklepach ciężką kasę? Wiem jedno, nigdy już nie przekroczę progu tego sklepu"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11360391,DZIEN_W_60_SEKUND__PIATEK_16_MARCA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: PIĄTEK 16 MARCA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

0,3 PROC. PODATKU NA KOŚCIÓŁ. DOBRY POMYSŁ? Trwa debata o propozycji rządu, by wierni oddawali Kościołowi 0,3 proc. podatku rocznego. - Na więcej Polski nie stać - mówi minister finansów Jacek Rostowski. Abp Józef Kowalczyk apeluje: - Nie likwidujcie Funduszu Kościelnego. Fundusz to jego zdaniem ""tylko minimalna restytucja tego, czego ówczesne państwo pozbawiło Kościół"". Odpowiedział mu szef rządu Donald Tusk: - Likwidacja Funduszu Kościelnego to nie próba dokuczenia finansowego i politycznego Kościołowi katolickiemu. To wierni powinni dysponować swoimi pieniędzmi na rzecz danego Kościoła, a nie ogół podatników.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6757633,Lena_Kolarska_Bobinska_przyjeta_do_Platformy.html",Lena Kolarska-Bobińska przyjęta do Platformy,"0
Nowo wybrana eurodeputowana Lena Kolarska - Bobińska została przyjęta do Platformy Obywatelskiej.","Posłanka do Parlamentu Europejskiego (zdobyła ponad 47 tys. głosów) jeszcze przed wyborami zapowiedziała, że zapisze się do Platformy Obywatelskiej. Wniosek o przyjęcie do partii złożyła w połowie czerwca. W środę wieczorem jej kandydaturę zaakceptował zarząd partii.

Europosłanka wybrała koło śródmieście w Lublinie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7668343,Benedykt_XVI_w_Wielkiej_Brytanii.html",Benedykt XVI w Wielkiej Brytanii,0,"Pierwsza w historii oficjalna wizyta papieża w Wielkiej Brytanii odbędzie się 16-19 września. Benedykt XVI przyjedzie na zaproszenie królowej Elżbiety II. Będzie to pierwsze w historii spotkanie między głową Kościoła katolickiego a monarchinią stojącą na czele Kościoła Anglii. Stosunki między obu Kościołami są napięte. Watykan przyjął ostatnio nowe zasady, które ułatwiają przechodzenia na katolicyzm nie tylko anglikańskich duchownych czy biskupów, ale całych parafii. W 1982 roku pielgrzymował do Wielkiej Brytanii Jan Paweł II. Była to pierwsza tego typu wizyta od 450 lat.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25477114,zielonogorzanin-podrozny-nie-ma-jak-zaparkowac-pod-dworcem.html",Zielonogórzanin: Podróżny nie ma jak zaparkować pod dworcem PKP [LISTY],"""Zamiast parkingu z założenia i w większości dla podróżnych, miejsca pod dworcem PKP stały się miejskim, oświetlonym, wręcz dobrze strzeżonym i darmowym parkingiem miejskim dla okolicznych mieszkańców. Chyba nie o to chodziło przy przebudowie okolic dworca!"" - pisze mieszkaniec Zielonej Góry.","Ostatnie już mroźne noce pozwoliły, naocznie wręcz, dostrzec w Zielonej Górze ogromny problem. Chodzi o wybudowane w dużej ilości nowe miejsca parkingowe przy dworcu PKP. Otóż ostatnio przez kilka dni w bardzo wczesnych godzinach porannych próbowałem znaleźć tamże wolne miejsce, odwożąc kogoś na pociąg. Dwa, trzy wolne miejsca były, reszta... zajęta. Ale... praktycznie każde auto było w stanie „mocno do skrobania”. Co oczywiście oznacza, że auta stały tam całą noc. Oznacza to też, że zamiast parkingu z założenia i w większości dla podróżnych miejsca te stały się miejskim, oświetlonym, wręcz dobrze strzeżonym i darmowym parkingiem miejskim dla okolicznych mieszkańców. Chyba nie o to chodziło przy przebudowie okolic dworca!
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Niestety, w godzinach mniej bardzo wczesnoporannych problem jest jeszcze dotkliwszy, bo czasami i o te dwa, trzy wolne miejsca trudno. Z powodów jak opisałem powyżej.
Czy nie pora, na przykład wzorem terenu koło szpitala (ulica od parku 1000-lecia), wprowadzić tam bilety parkingowe darmowe do np. połowy godziny. Tyle czasu w zupełności wystarczy podróżnym lub ich odprowadzającym, a skutecznie ukróci opisany w liście proceder.
Imię i nazwisko do wiadomości redakcji.
Piszcie do Wyborczej
Co sądzicie o parkingach przy dworcu PKP i innych sprawach miejskich? Piszcie na redakcyjny adres e-mail: listy@zielona.agora.pl. Komentujcie na Facebooku „Gazety Wyborczej” w Zielonej Górze.
CZYTAJ TAKŻE: Architekt z Ptasiej przeciwko sali koncertowej w miejsce amfiteatru: To zła lokalizacja","Zielona Góra, nowy parking przy dworcu PKP, grudzień 2019 r. (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)","Popieram zaproponowane przez czytelnika rozwiązanie czyli wprowadzenie darmowego postoju na parkingu dworcowym do 1 godziny. Wystarczy. I bez nerwów.-@@@-Problem tylko z tymi którzy dojechali swoimi samochodami i udali się w podróż kilkudniową np. do Warszawy. Wracają za 2-3 dni i wracają samochodem w nocy do domu np. w Raculi, Nowym Kisielinie.-@@@-Do dworca można dojechać autobusem.-@@@-Przecież obowiązuje darmowy postój na tym parkingu do 0,5h a potem jest płatny. :D"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21931674,gazprom-szykuje-dla-europy-film-promujacy-rosje.html","Gazprom szykuje dla Europy film promujący Rosję - ""wielkość i piękno pejzaży, przyrody i dziedzictwa kultury""","Gazprom zamówił w Niemczech film promujący Rosję, który ma być wyświetlany w kinach i telewizjach Europy Zachodniej w przyszłym roku - być może podczas rozpoczęcia budowy bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2.","Spółka Gazprom eksport, odpowiedzialna za eksport rosyjskiego gazu, zamówiła w niemieckiej wytwórni ColourFIELD film promujący Rosję. Za 1,5 mln euro niemiecka firma ma przygotować 90-minutowy film przeznaczony do wyświetlania w kinach oraz jego wersję telewizyjną złożoną z trzech odcinków po 45 minut każdy. W filmie zostaną wykorzystane zdjęcia lotnicze wykonywane za pomocą systemów kamer żyroskopowych, a także animacje komputerowe.
Rosja chce pokazać piękno i wielkość","Moskwa, Kreml - od 1990 r. wpisany jest na Listę światowego dziedzictwa UNESCO (Pavel Golovkin / AP)","Mam w dudzie Gazprom. I nie zawaham się go użyć. Zanim nakręcą ten film, wiele z pokazywanych pejzaży może zmienić przynależność państwową.-@@@-Jedyny sensowny komentarz fo artykułu: blurp.-@@@-a potem jedźta z tym filmem na festiwal do Koreji Północnej-@@@-Tam gdzie zaczyna Rosja,tam konczy sie cywilizacja.Film potwiedzi to dziedzictwo.-@@@-Kurka Ruskie już chyba wszystkie karty na stół rzucają byle żeby tylko biedna Europa Wschodnia nie zbłądziła i wiedziała z kąd ma gaz kupować. Zapał to oni mają, przeciwnik za nich godny ale oby ale to oby im sie cały ten Nord Stream 2 nie udał.-@@@-Pejzaże wspaniałe. Ale z tym dziedzictwem to przesadzili...-@@@-ROTFL... "" kazdy rusek jest swoistym niedolega Iwan Piotrowicz jest zbyt gruby .Ma pasek pod brzuchem. Wasyl Wasiljewicz jest zbyt przetarty . Ma dziurawe obie kieszenie. Mikolaj Iwanowicz nigdy nie obcina paznokci u nog. Same mu sie obcinaja. Panna z zebami ma porwana koszule nocna .Apatycznie wylewa sie z niej niemyty cycek. Maria Mikolajewna ani razu w zyciu nie korzystala z papieru toaletowego . I nic - zyje... Oto dlaczego . Ruskie maja wspanialy balet "" ""Encyklopedia duszy ruskiej"" Wiktor Jerofiejew ttp://reporters.pl/3257/wielcy-rosjanie-o-swojej-ojczyznie-z-przerazeniem-mysle-kogo-urodzi-to-pijane-krwawe-bydlo-foto/"
"http://wyborcza.pl/1,75410,19223605,wanda-zwinogrodzka-nowa-specminister-od-teatru-juliusz-slowacki.html","Wanda Zwinogrodzka, nowa specminister od teatru. Juliusz Słowacki dotacji by od niej nie dostał","7
Wanda Zwinogrodzka została wiceministrem ds. teatrów (i edukacji artystycznej) w resorcie wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego. Zaczyna jako krytyk ""Wyborczej"", dziś jest publicystką ""Gazety Polskiej Codziennie"". W Teatrze TV stworzyła Scenę Faktu, pamiętne narzędzie ""polityki historycznej"".","Wiceminister od teatrów to nowość. Co może zrobić, jeśli zdecydowana większość spośród 140 teatrów publicznych w Polsce podlega samorządom i to głównie one je finansują? Ministerstwo odpowiada bezpośrednio za trzy sceny: Teatr Narodowy i Teatr Wielki - Operę Narodową w stolicy oraz Stary Teatr w Krakowie, gdzie dyrektorem jest Jan Klata. Jego odwołania - mimo nagród na festiwalach i wzrostu frekwencji - żądają lokalni działacze prawicowi.

Ponadto minister współprowadzi razem z samorządami cztery opery i tyleż teatrów dramatycznych, w tym Polski we Wrocławiu. To oznacza współfinansowanie i głos przy powoływaniu dyrekcji. Do ministra należy także wyrażanie zgody na odstępowanie od procedury konkursowej przy powoływaniu dyrektora w każdym publicznym teatrze (i każdej innej instytucji artystycznej) w Polsce. O tę zgodę samorządowcy wciąż często proszą. Wreszcie MKiDN w konkursach dzieli środki na projekty realizowane przez teatry i organizacje pozarządowe, a także teatry prywatne czy offowe. Do tej pory wpływ na to miały niezależne komisje eksperckie - nie wiadomo jeszcze, co miał na myśli Gliński, zapowiadając ""inny podział tortu"".",Wanda Zwinogrodzka (Fot. YouTube),"im się naprawdę marzy gomułkowszczyzna, tyle że pod znakiem krzyża. ta sama przaśna, konserwatywna, narodowa, antyintelektualna i antyzachodnia dyktatura ciemniaków.-@@@-Za polski PiS wstajesz rano i zastanawiasz się czym zaskoczy cię nowy dzień... Myślałam, że po Macierewiczu niczym nie może. A tu proszę - ułaskawienie Kamińskiego, Kurski a przy weekendzie cenzura sztuki. Ciekawe co przyniesie nowy tydzień...-@@@-Ludzie, idźcie do teatru bo za kilka miesięcy obejrzycie już tylko jasełka i pietę smoleńską.-@@@-Co teraz mieści się w pamiętnym budynku na Mysiej? Zresztą co by nie było, na siedzibę Cenzury miejsce zawsze się znajdzie.-@@@-skąd oni tego przygłupa wydobyli. jestem przekonany że cenzura z Mysiej to pikuś przy apetytach pis-dzielców. w teatrach żelazny repertuar jasełka i smoleński rapsod żałobny. nawet orvell by lepiej nie wymyślił.-@@@-Wyjątkowo ""sympatyczna"" twarz,taka pogodna i uśmiechnięta-@@@-O ile wiem, po 2012 roku p. Zwinogrodzka nie była bezrobotna. Miała ciepłą posadkę w Polskim Instytucie Sztuki Filmowej. Obecni władcy nie będą tak wspaniałomyślni. Idą ciężkie czasy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1135229.html",Parlamentarzyści z krajów kandydujących do Unii w Strasburgu,"0
Od zamieszania rozpoczęło się specjalne posiedzenie Parlamentu Europejskiego. Polska delegacja - podobnie jak kilka innych - przybyła do gmachu unijnego Parlamentu z gigantycznym opóźnieniem. Przez prawie cały dzień miejscowe lotnisko było zamknięte, bo pas startowy zablokowały mgła i... jelenie. Politycy mieli więc dodatkowy czas, żeby przemyśleć swoje wtorkowe wystąpienia","Poniedziałek miał być dniem powitania parlamentarzystów z krajów kandydujących, zaproszonych przez przewodniczącego europarlamentu Pata Coksa. Ponad 200 deputowanych miało - w zależności od swojej przynależności partyjnej - ""rozproszyć się"" po przyjęciach organizowanych przez poszczególne frakcje w Parlamencie Europejskim. Nie mieli jednak na to wiele czasu ze względu na trudności z dostaniem się do Strasburga.

Na szczęście zasadnicza część specjalnego posiedzenia Parlamentu zaczyna się dziś, we wtorek. - Mam nadzieję, że usłyszę pełną różnorodność polskiej polityki. Niektórzy deputowani zapewne okażą swoją rezerwę wobec idei integracji europejskiej. Ale taka już jest zasada parlamentaryzmu - powiedział ""Gazecie"" Cox. - Czas rozszerzenia nadszedł. Myślę, że dzisiejsza debata pomoże negocjacjom - dodał.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16792709,Pikieta_przed_koncertem_Behemotha___Modlmy_sie__zeby.html","Pikieta przed koncertem Behemotha. ""Módlmy się, żeby władze naszego kraju przestały tolerować zło""","0
- Ja za Nergala nie będę się modlił, on już jest stracony. Będę się modlił o to, żeby takie koncerty jak ten w Polsce się nie odbywały - mówił jeden z uczestników pikiety Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę.","Zgodnie z zapowiedzią miało ich być 550, przyszło - piętnaście. Większość stanowili starsi mężczyźni, było też kilka kobiet. W niedzielę, chwilę po godz. 18, przed klubem B90 w Gdańsku rozpoczęła pikieta członków Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę. Powód protestu? ""Znieważanie Boga i Maryi Królowej Polski, świętej wiary katolickiej, św. Wojciecha, patrona Polski, promowanie zła i kultu szatana, łamanie ładu Bożego i ludzkiego, łamanie konstytucji i porządku prawnego"", których to według Krucjaty dopuszcza się deathmetalowa grupa Behemoth.",Pikieta Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę przed koncertem Behemotha w klubie B90 (ŁUKASZ GŁOWALA),"właśnie wróciłem z tej szopki.....brak słów do ochrony 15 dziadków leśnych przydzielono za wasze pieniądze 20 radiowozów z pełnym obłożeniem funkcjonariuszy , 3 samochody nie oznakowane w każdym 4 policjantów ,,po cywilu,, i 2 radiowozy drogówki . Teraz właśnie w tej chwili wszystkie auta pracują na wolnych obrotach i grzeją funkcjonariuszy .......Moim zdanie za ten cyrk powinni zapłacić gorliwi ,,katolicy,, ...-@@@-Skąd ów były stoczniowiec posiada wiedzę, że Nergal ""juz jest stracony""? Pan Jezus na krzyżu obiecał złoczyńcy, że ""jeszcze dziś będzie w Raju"". Nikt nie zna wyroków Opatrzności. Wielu natomiast aż się pali, by wyręczać Pana Boga w sądzeniu.-@@@-Gdyby było jasniej, to wziąłbym dziecko zamiast jechac z nim do ZOO. 15 okazów fauny ZA DARMO. Nie trzeba było nawet kupowac biletu.-@@@-""Krucjata Różańcowa za Ojczyznę"" to potęga : ) dobrze ,że w Trójmieście rozumiemy co to wolność, z pozdrowieniami dla Poznania.-@@@-Szkoda, że nie wiedziałem wcześniej. Bym pojechał na miejsce pośmiać się za darmo z pajaców. Znajomych bym zabrał.-@@@-Patrzcie a Bóg podarował Darskiemu drugie życie … ale katotalibanu to nie przekona …-@@@-I tych 15 osób przetraszył się rektor Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu i zabronił występu zespołu w uniwersyteckim klubie. Poznań - miasto kał-nał, które klęka tylko przed ajatollahem Gądeckim.-@@@-""Ja za Nergala nie będę się modlił, on już jest stracony. Będę się modlił o to, żeby takie koncerty jak ten w Polsce się nie odbywały - mówił jeden z uczestników pikiety Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę."" Módl się za to, by w końcu Bóg litościwie obdarował Ciebie odrobiną rozumu i wolnej woli"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12415515,Nowy_rektor_UZ__Uczelni_potrzebna_jest_decentralizacja.html",Nowy rektor UZ: Uczelni potrzebna jest decentralizacja,"0
Prof. Tadeusz Kuczyński rozpoczął rządy na Uniwersytecie Zielonogórskim. Nowy rektor zapowiada decentralizację i poszukiwania oszczędności.","W marcu akademiccy elektorzy wybrali prof. Kuczyńskiego na rektora UZ. W poniedziałek wprowadził się do gabinetu rektora w odnowionym rektoracie przy ul. Licealnej. Przez dwie ostatnie kadencje zajmował je prof. Czesław Osękowski. Nowy rektor pierwszy dzień urzędowania spędził na przyjmowaniu gości.

- Od dwóch tygodni wdrażałem się w nowe obowiązki. Musiałem dokładnie zapoznać się z sytuacją uczelni. Prowadziłem liczne rozmowy. Chcę, aby decyzje na UZ zapadały kolegialnie - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,863381.html",Czarne owce w stadzie,0,"Agenci-oszuści zdarzają się w każdej firmie ubezpieczeniowej. Klienci, którzy zostali wprowadzeni w błąd przez agenta, ponoszą zwykle duże koszty. W Polsce nie ma rejestru agentów, w którym towarzystwa ubezpieczeniowe mogłyby sprawdzić, czy osoba, która chce zostać agentem, nie ma już ""grzechów"" ubezpieczeniowych na sumieniu.

Jeśli działalność agenta jest przestępcza, np. gdy fałszuje on podpis klienta - towarzystwa natychmiast kierują sprawy do prokuratury. Gorzej jednak, gdy skargi klientów dotyczą nieprofesjonalnego sposobu sprzedaży polisy - w takich przypadkach ciężko udowodnić agentowi winę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10521439,Palikot_przylapany.html",Palikot przyłapany,"0
Konserwatywne tygodniki katolickie zaskakują: zamiast rwania włosów z głowy nad obecnością w Sejmie antyklerykalnego Ruchu Palikota - ciekawe analizy","''Gość Niedzielny'' próbuje Janusza Palikota przyłapać i nawet mu się udaje. Grzegorz Górny, były redaktor naczelny wydawanego przez Palikota skrajnie prawicowego pisma ''Ozon'', zapewnia, że Palikot popierał linię pisma: ''Nigdy się nie wtrącał w naszą pracę. Nawet gdy wypuściliśmy numer pisma z okładką, na której para młodych ludzi trzyma symbol ? zakaz pedałowania ?, nie miał pretensji. O Palikocie z tamtego okresu nie mogę powiedzieć złego słowa''. A niedawno w reportażu w ''Gazecie'' Palikot zapewniał, że za teksty z kilku numerów ''jest mu wstyd''. - Choćby za okładkę z ''zakazem pedałowania''. Ale proszę mi wierzyć, zobaczyłem ją dopiero w kioskach - mówił nam.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19432744,znacie-parkingowego-z-ul-kazimierza-wielkiego-wystapil-na.html","Znacie ""parkingowego"" z ul. Kazimierza Wielkiego? Wystąpił na wideo","12
Cykl nieoficjalnych spotów promujących ESK 2016 ""Wrocław zaraża kulturą"" autorstwa trzech wrocławian ma kolejny odcinek. Bohaterem czwartego filmiku jest ""parkingowy"" z ul. Kazmierza Wielkiego, który tańcząc, kieruje ruchem","W pierwszym filmie nagranym trzy lata temu, wystąpili artyści i pracownicy wrocławskiej opery. W drugim - Alicja Ostaszkiewicz, emerytka, którą autorzy wypatrzyli na przesłuchaniach w klubie seniora ""Polanka"". Muzykę skomponował Łukasz Wójcik, aktor teatru Capitol.

W spotach nie ma dialogów. Dzięki temu opowiadane historie są bardziej uniwersalne. Tworzy je trójka przyjaciół - Adam Burak, rzeczniki prasowy stadionu miejskiego, Maciej Górski dziennikarz Polsatu i Miłosz Poloch, fotoreporter.",Parkingowy z Kazimierza Wielkiego (Wrocław Zaraża Kulturą),"niechce trollowac, a ten facet zyje na ulicy??? Nie mozna mu pomoc znalezc pracy? Czy to jest jego wybor i jest mu z tym dobrze? Dla mnie wyglada to troche jak glupi zart, mozna by nakrecic spot obserwujac kloszarda ktory wykonuje dziwne ruchy po czym grupka bogatych dzieciakow odtwarza jego ruchy w pieknej sali baletowej - rozesmiani jakby swiata poza soba nie widzieli, to jest jakis neoliberalny polski kosmos.-@@@-Jaja sobie robią? Promują żebraków i złodziei? Może gwiazdą następnych spotów będą chłopaki narzucające się przy skrzyżowaniach z ""myciem"" szyb? Śmierdzący ludzie w tramwajach? Pijacy załatwiający się na klatkach schodowych? Parę innych historii z ""parkingowymi"": emite.wordpress.com/?s=parkingowi-@@@-Szczególnie kibole Śląska zarażają kulturą... Szkoda, że przy okazji zrażają do Wrocławia...-@@@-czy tylko mi się wydaje, że centrum miasta stało się średnio sympatycznym skansenem, dekoracjami pośród których drobne cwaniaczki naciągają turystów? Wrocław bez wrocławian, dziwny wirtualny świat.-@@@-Jakie miasto, taka kultura. Gość wymuszający datki pod groźbą zniszczenia samochodu bohaterem. Może młodzi adepci podchwycą również rytm obalania małpki z gwinta?-@@@-promocja żula"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19420438,koledy-z-brathankami-wiatrak-dziekuje-za-dom-jubileuszowy.html",Kolędy z Brathankami. Wiatrak dziękuje za Dom Jubileuszowy,"3
Zespół Brathanki zaśpiewa kolędy przy żywym żłóbku w bydgoskim Sanktuarium Królowej Męczenników w Fordonie. Koncertem fundacja Wiatrak chce podziękować wszystkim, którzy pomogli jej zbudować Dom Jubileuszowy.","Dziękczynny koncert zaplanowano w najbliższy czwartek. Zaśpiewają Brathanki. Zespół ma na swoim koncie płytę z najpiękniejszymi polskimi kolędami, które zarejestrowano podczas koncertu telewizyjnego w 2012 r. Tym razem ich kolędy zabrzmią przy żywym żłóbku, z którego słynie fordońska świątynia. Oprócz Świętej Rodziny w kościele pojawiają się aniołowie, pasterze i zwierzęta: kuce, osły, kozy, króliki.

Poprzez koncert bydgoska fundacja Wiatrak chce wyrazić wdzięczność wszystkim, którzy ją wspierali i pomogli zbudować Dom Jubileuszowy. - Rok 2015 jest dla nas bardzo szczególny, gdyż jest to rok, w którym oficjalnie otworzyliśmy budowany przez 13 lat Dom Jubileuszowy. Nie udałoby się to bez pomocy dobrych ludzi, jak Wy, którzy przez te wszystkie lata wspierali nas finansowo, materialnie, a także ofiarowali nam dobre słowo i modlitwę. Za to wszystko składamy serdeczne Bóg zapłać - czytamy na stronie Wiatraka. ",Kolędy zaśpiewa zespół Brathanki (MIKOŁAJ KURAS),Ma prezes kasę na gościnne występy. A jak kontrola z urzędu wojewódzkiego. Już się nie boimy?-@@@-KOŚCIÓŁ TO NIE SCENA : / a takie wszystko wierzące i pobożne! Wstyd...-@@@-kto dał niemałą kasę na dokończenie budowy i kto finansuje imprezy?
"http://wyborcza.pl/1,97654,19766830,emerytura-minimalna.html",Emerytura minimalna,"1
Kto dostanie gwarantowaną przez państwo emeryturę minimalną? Jak się zmienią wymagania po obniżeniu wieku emerytalnego?","Zgodnie ze starym systemem na emeryturze dostajemy ok. 60 proc. pensji, czyli ok. 2 tys. zł*. W nowym będziemy mieli ok. 40 proc. i mniej ostatniej pensji, czyli ok. 1,3 tys. zł.

W nowym systemie emerytalnym zebrany kapitał jest dzielony przez przewidywaną średnią długość życia podawaną przez GUS. Wynikiem jest emerytura. Niektórym z wyliczeń wyjdzie 200 czy 300 zł. Aby nie musieli żyć z pomocy opieki społecznej, państwo zagwarantowało im emerytury minimalne. Po marcowej waloryzacji to 882,56 zł.",EMERYTURA: ZMIANY W DZIEDZICZENIU (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),"NIE SKŁADAJ WNIOSKU W CZERWCU Warto pamiętać, że o wysokości emerytury może też decydować termin złożenia wniosku. Jeżeli złożymy wniosek w czerwcu, możemy dostać emeryturę niższą o nawet kilkaset złotych. Nie korzystamy wtedy z waloryzacji kwartalnej składek odłożonych na koncie emerytalnym w ZUS. Warto pamiętać, że o wysokości emerytury może też decydować termin złożenia wniosku. Jeżeli złożymy wniosek w czerwcu, możemy dostać emeryturę niższą o nawet kilkaset złotych. Nie korzystamy wtedy z waloryzacji kwartalnej składek odłożonych na koncie emerytalnym w ZUS. ....""Opłaca się złożyć wniosek np. w maju lub w lipcu."" Nie rozumiem dlaczego osoba składająca dokumenty w czerwcu ma być stratna na wyliczeniu emerytury nawet o kilkaset złotych. Jak to może być w majestacie prawa ,by takie sytuacje miały miejsce ????? Nie każdy jest zorientowany w przepisach a pracownicy ZUS nie są skorzy do informowania potencjalnego emeryta. Jak to jest możliwe ?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,10737016,Prawnik_nie_musi_zdawac_ustnego.html",Prawnik nie musi zdawać ustnego,"0
Brak egzaminu ustnego przy przyjęciu do zawodu notariusza nie narusza konstytucji - orzekł w środę Trybunał Konstytucyjny.","Nie naruszają jej też przepisy dopuszczające do egzaminu bez aplikacji osoby, które wykonywały ''czynności związane z notarialnymi'' na podstawie umów innych niż o pracę.

Trybunał wypowiedział się w sprawie skargi Krajowej Rady Notarialnej, ale identyczne przepisy wprowadzono dwa lata temu do ustaw pozostałych samorządów prawniczych.

Egzamin ustny zniesiono w ramach otwierania zawodów prawniczych. Egzaminy na aplikację i do zawodu są państwowe, a nie korporacyjne. Poszerzono kategorię osób zwolnionych z aplikacji i egzaminu. Samorządy - szczególnie adwokacki i radców prawnych - protestowały, że reprezentowanie klienta przed sądem wymaga umiejętności oratorskich. Były też przeciwko zwolnieniu z obowiązku aplikacji osób, które wykonywały trudne do zweryfikowania czynności prawne na podstawie umowy cywilnoprawnej.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25543355,znamy-najpiekniejszy-jarmark-bozonarodzeniowy-w-polsce-to-mogl.html",Znamy najpiękniejszy jarmark bożonarodzeniowy w Polsce. To mógł być tylko białostocki,"W zestawieniu przygotowanym dla czytelników Portalu Komunalnego brało udział 11 miast, które zaprezentowały swoje jarmarki świąteczne. W sumie oddano 2 338 głosów. Decyzją internautów zwyciężył Białystok.","Miasto Białystok zdobyło 755 głosów (32 proc.). Na drugim miejscu uplasowały się Mysłowice (31 proc., 734 głosy), a na trzecim Toruń (13 proc., 296 głosów).
– Co roku białostocki jarmark przywołuje smaki i zapachy Świąt Bożego Narodzenia. Wprowadza do naszego miasta niepowtarzalną atmosferę. Cieszę się, że spodobał się nie tylko białostoczanom – powiedział zastępca prezydenta Rafał Rudnicki.
Świąteczny jarmark przed Ratuszem w Białymstoku rozpoczął się 1 grudnia i trwał do 22 grudnia. Czynny był codziennie od godz. 12 do 20. Tegoroczne nowości to: karuzela wenecka, świąteczna ramka do robienia zdjęć, brama z gwiazdami i świetlne sanie Mikołaja. Oprócz oferty wystawców na jarmarku pojawiały się zespoły artystyczne, można było wziąć udział w warsztatach i pokazach rękodzielniczych. Celem jarmarku jest m.in. promowanie dziedzictwa kulturowego różnych regionów Polski.",Jarmark bożonarodzeniowy na Rynku Kościuszki w Białymstoku (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22724466,byly-doradca-trumpa-michael-flynn-dostal-zarzuty-za-skladanie.html",Były doradca Trumpa Michael Flynn przyznał się do składania fałszywych zeznań FBI,"To pierwszy członek administracji Białego Domu oskarżony przez specprokuratora w śledztwie ws. Russiagate. Flynn przyznał się do winy i współpracuje ze śledczymi. CNN powołując się na swoje źródła twierdzi, że Flynn działał na polecenie Jareda Kushnera, zięcia Donalda Trumpa.","Specjalny prokurator Robert Mueller, który bada ingerencję Rosji w amerykańskie wybory i kontakty sztabu Trumpa z Rosjanami, oskarżył w piątek Michaela Flynna o celowe i świadome składanie fałszywych zeznań agentom FBI w sprawie grudniowego spotkania z rosyjskim ambasadorem Siergiejem Kislakiem.
Jeszcze tego samego dnia Flynn przyznał się do winy przed sądem.
Prokurator Brandon L. Van Grack powiedział, że ""bardzo wysoki rangą oficjel z ekipy przejściowej [prezydenta-elekta]"" poinstruował oskarżonego, by skontaktował się z ambasadorem. W innym momencie oskarżony zadzwonił do członka ekipy Trumpa w kurorcie Mar-a-Lago, by przedyskutować sprawę rezolucji ONZ, o której rozmawiał z Kislakiem.","Były doradca Trumpa Michael Flynn przyznał się do składania fałszywych zeznań FBI. Na zdjęciu: podczas konferencji prasowej w Białym Domu, Waszyngton, 1 lutego 2017 (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo)","W USA członkowie rządu idą do więzienia w Polsce więźniowie idą do rządu-@@@-Do impeachmentu frogs daleka, ale mam nadzieję, że ten wieśniak Trump już popuszcza w spodnie.-@@@-To w USA też są ""zdradzieckie mordy"", które z Trumpa robią ""kanalię"" ???-@@@-Zdaje się że całe Russian gate się wali i zamienia w Media gates. Zrekapitulujmy co dotychczas ustalono:
1. Flyn skłamał Trumpowi i FBI o swoich kontaktach z Kislakiem za co został zwolniony przez Trumpa ze stanowiska doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego. Jego spotkania z Rosjanami miały miejsce po(sic!) wygranych przez Trumpa wyborach i sprawiły że Putin nie wywalił 300 Amerykanów w odpowiedzi na działania Obamy.
2. Manafortowi i Gatesowi zarzucono pranie pieniędzy, oszustwa podatkowe, składanie fałszywych zeznań, nie zgłoszenie lobbingu na rzecz innych rządów (Ukraina)
3. Papadopulosowi zarzucono składanie fałszywych zeznań FBI.

I to byłoby na razie na tyle po roku pracy wszystkich służb amerykańskich sprawdzających doniesienia mediów o ingerencji Rosji w wybory w USA i współpracy Trumpa i jego ludzi z Rosjanami by wygrać wybory. Jak widać, póki co nic z tych sensacyjnych doniesień NYT, WP, WSJ, NBC, CNN jakoś się nie potwierdziło.
Przy okazji dowiedzieliśmy się że Demokraci (sztab Clinton) wysłał swój zespół na Ukrainę by zdobyć materiały na Manaforta, a także zlecił (i zapłacił) angielskiemu emerytowi z MI6 opracowanie materiału kompromitującego Trumpa i Putina. Zadanie zostało wykonane, choć pan Piątek zrobiłby to lepiej.
Dalej więc czekamy na mięso, na dymiący pistolet, na dowody pokazujące jak to Rosjanie wpłynęli na wynik wyborów i jak współpracowali z ludźmi Trumpa.-@@@-A nasza sołtyska mówi, że ewidentne, udokumentowane łamanie konstytucji to bzdury, którymi nie ma się co zajmować.-@@@-ruska agentura w PL ma się świetnie, więc kaczory będą nadal bezkarne-@@@-To tylko płotki. Najważniejszy jest ten, który twierdzi, że Golden Shower jaki przyjął od ruskich dziwek z gwiazdkami na pagonach to był kwas chlebowy z kiosku przy stacji metra Komsomolskaja.-@@@-no to komentuje - nie mogę już czytać i słuchać, że ktoś zarzuty DOSTAŁ , zarzuty się komuś stawia lub przedstawia. Czy może się mylę ?"
"http://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22879041,jak-uniknac-psychicznego-wyczerpania-na-uczelni.html",Jak uniknąć psychicznego wyczerpania na uczelni,"Wiele mówi się dziś o stanie psychicznym uczniów, ale o problemach studentów, doktorantów, wykładowców słyszymy rzadko. Znaczenie ma tu obiegowa opinia, że studia to najpiękniejszy czas w życiu, a praca na uczelni wyższej nie jest obciążająca.","W Polsce edukacja i praca naukowa wciąż jeszcze zdominowane są przez nastawienie na pracę indywidualną i osobiste sukcesy. Skutkiem jest brak atmosfery współpracy i poczucie ciągłej izolacji. Niespójne oczekiwania jeszcze potęgują stres.
Fundacja Instytut Edukacji Pozytywnej postanowiła więc właśnie dla studentów, wykładowców akademickich i nauczycieli stworzyć program profilaktyki zdrowia psychicznego „Pozytywny rozwój”.
– Wszystkie te trzy grupy potrzebują wsparcia psychologicznego. Na co dzień narażone są na wysoki poziom stresu i wypalenie zawodowe. Muszą panować nad emocjami i pracować wciąż nad lepszą komunikacją. Programy psychologiczne kierowane do nich najczęściej skupiają się na zwiększeniu efektywności ich pracy, a zapominają o pomocy w zakresie zdrowia psychicznego – tłumaczy Małgorzata Nowicka, prezes Instytutu Edukacji Pozytywnej.","System edukacji niesprzyjający współpracy, nastawiony na osobisty sukces potęguje stres i poczucie ciągłej izolacji (Fot. 123RF)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23738531,kupil-bilet-na-pendolino-do-kolobrzegu-musial-jechac-pociagiem.html","Zamiast pendolino zwykłe składy. Pasażerowie nie wsiadają, bo nie wiedzą","Pan Rajmund chciał pojechać z Gdańska do Kołobrzegu pociągiem Pendolino. Choć miał zakupiony bilet, do pociągu nie wsiadł, ponieważ żaden skład kategorii premium (EIP) o wskazanej godzinie nie przyjechał. Informacji o jego odwołaniu też nikt nie podał. PKP Intercity: Pociąg przyjechał, ale zastępczy.","Pan Rajmund Szynkowski przyjechał z Wrocławia do Gdańska na letni urlop. Korzystając z pięknej pogody, postanowił wybrać się do Kołobrzegu. Do zaplanowanej na poniedziałek wycieczki przygotował się wcześniej, kupując w kasie gdańskiego dworca bilety na pociąg Pendolino. Według rozkładu pociąg z Warszawy do Kołobrzegu z Gdańska odjeżdża o godz. 10.14. Pan Rajmund do Kołobrzegu jednak nie pojechał, przynajmniej nie o godz. 10.14.
Pendolino, czy nie pendolino?
– Na Dworcu Głównym PKP w Gdańsku pojawiłem się 40 minut przed odjazdem pociągu, i cały czas obserwowałem sytuację. Jednak żaden pociąg Pendolino nie przyjechał. Nie słyszałem też żadnego komunikatu, który wskazywałby, że pociąg jest odwołany – relacjonuje Rajmund Szynkowski. – Udałem się do kasy, aby wyjaśnić całą sytuację. Tam straciłem kolejne pół godziny. Pani w okienku poinformowała mnie, że pociąg przyjechał planowo o godz. 10.14, ale że zamiast pendolino był zwykły skład jadący do Kołobrzegu. Rzeczywiście mniej więcej o tej godzinie przyjechał jakiś pociąg. Zapytałem obsługę składu, czy jest to pendolino. Uzyskałem odpowiedź, że nie.",Pendolino (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Szczerze mówiąc, ciężko utożsamić mi się w bólu z kimś, kto widzi że na właściwym peronie o właściwej godzinie pojawia się pociąg do właściwego miasta, ale ten ktoś nie wsiada do niego, bo pociąg jest innego typu niż się spodziewał.-@@@-Ja artykuł zrozumiałem . Obywatel na wakacjach miał zachciankę przejechać się w Penfolino . I ma do tego prawo , wolny kraj . Kupił bilet na Pendolino , bo taki wyjazd sobie wymarzył . Każdy ma prawo do marzeń . Zapłacił za czekoladę Wedla , a otrzymał produkt czekoladopodobny . Rozumiem rozczarowanie i oburzenie . Wszystkim krytykującym artykuł życzę szczęścia w trafionych zakupach . Zginsjcur karki , bierzcie ochłapy , cieszcie się choinką zapachowa w gratisie , jedzcie coś co jest podobne w smaku do .... Niech żyje PRL !-@@@-Jak rozumiem z peronu, z którego miał odjechać pociąg do Kołobrzegu, odjechał o rozkładowej godzinie pociąg do Kołobrzegu, miał na każdych drzwiach tabliczkę, na której podana była stacja docelowa i numer kursu zgodny z numerem na bilecie pana Rajmunda, a tylko kolor i kształt pociągu się nie zgadzał?
Jeśli tak było, to powstrzymam się od komentowania rozgarnięcia pana R.-@@@-Nie zwykłe składy, a jeden zwykły skład.
I nie pasażerowie, a jeden pasażer, lekko najwyraźniej przygłupi.-@@@-Przestańcie kryptoreklamować te produkty Alstomu.

Kiedy my się w końcu nauczymy, że nie kupuje się u przewoźnika biletów na przejazd jakimś tam konkretnym typem składu. Więc to nie jest żadne pendolino, tylko EIC Premium. Przewoźnik może podstawić taki skład, jaki mu operacyjnie pasuje - a jeśli podstawił wolniejszy i nie dojechaliśmy na czas, możemy domagać się rekompensaty.-@@@-Pozwolę sobie zacytować cały artykuł z pierwszej strony:
""Pan Rajmund chciał pojechać z Gdańska do Kołobrzegu pociągiem Pendolino. Choć miał zakupiony bilet, do pociągu nie wsiadł, ponieważ żaden skład kategorii premium (EIP) o wskazanej godzinie nie przyjechał. Informacji o jego odwołaniu też nikt nie podał. PKP Intercity: pociąg przyjechał, ale zastępczy. ""

Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-Pendomafia rządzi-@@@-Artykuł krótki i na temat."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6368408,Kto_wprowadza_w_blad_w_sprawie_euro_.html",Kto wprowadza w błąd w sprawie euro?,"0
Rząd PiS-LPR-Samoobrona nie mógł wprowadzić Polski do euro, bo unijne instytucje nałożyły na nas procedurę nadmiernego deficytu budżetowego - broni byłego rządu minister finansów Zyta Gilowska. Dlaczego Słowacja, mimo identycznych problemów, mogła przyjąć euro?","W opublikowanym w środę wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" była minister finansów Zyta Gilowska twierdzi, że to obecny rząd - a nie poprzednia ekipa PiS-LPR-Samoobrona - jest winny temu, że Polska nie weszła do strefy euro. Zdaniem minister w okresie rządów PiS Polska nie mogła rozpocząć starań o przyjęcie wspólnej waluty, bo unijne instytucje nałożyły na Polskę tzw. procedurę nadmiernego deficytu budżetowego. - Opinia publiczna jest systematycznie i bezwstydnie wprowadzana w błąd - mówi w tym samym wywiadzie minister Gilowska.",Konrad Niklewicz,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9836497,Polska_samotnie_blokuje_plany_obnizenia_emisji_CO2.html",Polska samotnie blokuje plany obniżenia emisji CO2,"5
Weto szefa resortu środowiska Andrzeja Kraszewskiego we wtorek wieczorem było zupełną niespodzianką. To pierwsze polskie weto od czasów rządów PiS","Na unijnej radzie ministrów ochrony środowiska zablokował on przyjęcie konkluzji w sprawie ""mapy drogowej"" gospodarki niskowęglowej. Przedstawiła ją Komisja Europejska. Zgodnie z ""mapą"" do 2050 r. UE powinna zmniejszyć emisję CO2 o 80 proc. ""Mapa"" zawiera też harmonogram redukcji: w 2030 r. emisje powinny spaść o 40 proc., w 2040 r. - o 60 proc. Ale najwięcej emocji wzbudził pierwszy krok - zmniejszenie emisji o 25 proc. już do 2020 r.

Dotąd zapisany w pakiecie energetyczno-klimatycznym UE cel to 20 proc. Polska nie chciała się zgodzić na brzmienie komunikatu mogące sugerować, że państwa zgadzają się na zwiększenie tego celu do 25 proc. Nasza gospodarka oparta jest na węglu, ponad 90 proc. energii czerpiemy z tego surowca, a kopalnie węgla brunatnego i kamiennego dają setki tysięcy miejsc pracy. Dlatego nasz kraj jest sceptyczny wobec pomysłów wyeliminowania węgla.",,"Polska nie jest od tego, aby zaspokajać ambicje eurobiurokratów. Polska pokazała, że nie da się zastraszyć bezczelnym typom z Brukseli i postąpiła bardzo słusznie.-@@@-Skrytykował nas brytyjski minister środowiska Chris Huhne i ekologiczne organizacje pozarządowe. Należało by rozumieć że minister środowiska i organizacje ekologiczne są za tym aby w Polsce budowano elektrownie atomowe.-@@@-To zatrważające jak UE niszczy konkurencyjność gospodarki unijnej, prawdopodobnie żeby poprawić pozycję wewnętrzną innych państw kosztem biedniejszych jak Polska. A czy wiecie, że również pod pretekstem ochrony zdrowia i środowiska zaczyna obowiązywać rejestracja wszystkich produkowanych i importowanych substancji chemicznych [REACH] płatna 32 tysiące euro. Jeśli np. 5 zakładów produkuje po 10 identycznych substancji to każdy wpłaci do kasy unijnej po 320 tysięcy. Oczywiście to nie wszystkie koszty bo trzeba opłacić wiele badań, które wykonują laboratoria starej unii i nie tylko. Znam trochę historię dokonanej już rejestracji banalnej i wszystkim znanej substancji tj. gipsu i wiem że jego badania prowadziło laboratorium w Japonii [czy nami rządzi yakuza?]. Ta polityka prowadzi do wycofywania się produkcji i wzrostu importu chemikaliów np. z Chin czy Białorusi. Teraz nożna tak postępować bo w obecnym okresie przejściowym wystarczy bezpłatna rejestracja wstępna ale jak to się skończy to będziemy mieli droższe proszki do prania i inne chemikalia a wielcy znowu zarobią na chwałę antysolidarności europejskiej. To jest cała polityka UE i dlaczego mali się na nią zgadzają. Szkoda, że nie jesteśmy Szwajcarią i nasz rząd też się wkrótce zgodzi.-@@@-Najpiękniejsze jest zdanie"" skrytykowały nas pozarządowe organizacje ekologiczne"", co oznacza,że idziemy dobrą drogą . Brawo Panie Premierze i trzymajcie tak dalej ! Chiny , Indie i inne kraje ani myślą zmniejszać produkcję , aby ograniczać emisję CO2.Unia Europejska takimi jednostronnymi posunięciami jest na najlepszej drodze do ciągłego zmniejszania konkurencyjności swojej gospodarki .Swoją drogą , to ciekaw jestem kiedy organizacje ekologiczne zaczną być postrzegane powszechnie za zjawisko szkodliwe.Mam nadzieję ,że niedługo.Trzymam kciuki za Polski Rząd .Blokujcie podejmowanie bzdurnych decyzji podejmowanych przez Komisję Europejską.-@@@-Gaz ziemny, skladajacy sie glownie z metanu o wzorze CH4 sklada sie z 25% z wodoru, a z 75 % wegla. Jest to jedyny weglowodor o najwiekszym udziale wodoru w skladzie elementarnym sposrod wszystkich weglowodorow. Dlatego przy jego spalaniu tworzy sie najmniej CO2. Jednym z najwiekszych dostarczycieli gazu ziemnego, zwolnionym z oplat klimatycznych jest Rosja. Wiec, kto na tym zarobi? GAZPROM! PS. Wielcy tego swiata olali protokol z Kyoto www.smh.com.au/environment/climate-change/kyoto-deal-loses-four-big-nations-20110528-1f9dk.html"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1805250.html",Polsko-rosyjska rada biznesu w Krakowie,"0
Czy na rosyjskim boomie budowlanym skorzystają polskie firmy? Polski minister infrastruktury, rosyjski ambasador, polscy i rosyjscy przedsiębiorcy spotkali się wczoraj w budynku krakowskiego Międzynarodowego Centrum Kultury.","- W Rosji zaczyna się ożywienie w gospodarce. Widać to głównie w budownictwie mieszkaniowym. A będzie jeszcze lepiej, bo rząd w rozwój tej branży zaangażuje się jeszcze mocniej - przekonywał współprzewodniczący powołanej w ubiegłym roku Rady Biznesu Polska-Rosja Wiktor Dombrowski.

- Do tego wraca zainteresowanie polskimi firmami. Po upadku ZSRR wasze firmy straciły popularność wśród rosyjskich przedsiębiorców. Teraz ją odzyskują - zaznaczał ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Nikołaj Afanasjewski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2707289.html",,"0
Zbigniew Książek napisał oratorium ?Tu es Petrus"" z myślą o kolejnej pielgrzymce papieża Jana Pawła II do Polski. Przepiękne teksty zachwyciły kielecką publiczność, która w sobotę wieczorem wysłuchała w Amfiteatrze na Kadzielni prapremiery oratorium.","Na widowni zasiedli m.in. biskupi kieleccy, prezydenci miast papieskich, władze regionu.

Autorem słów do oratorium jest Zbigniew Książek, który rok temu pracował nad ""Świętokrzyską Golgotą"", która zabrzmiała w kieleckiej Bazylice Katedralnej. ""Tu es Petrus"" zaczął pisać z myślą o kolejnej pielgrzymce Ojca Świętego do Polski. Po śmierci Jana Pawła II wraz z autorem muzyki - Piotrem Rubikiem - dostosował utwór zwiększając nacisk na nauki, które głosił Ojciec Święty. Książek i Rubik zaprosili do współpracy sześciu solistów - m.in. Dorotę Marczyk, Janusza Radka oraz - znanego dotąd z innego repertuaru - Macieja Miecznikowskiego, lidera grupy Leszcze. Artystom towarzyszył 100-osobowy chór oraz orkiestra symfoniczna Filharmonii Świętokrzyskiej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3746384.html",Działacze PO oburzeni ulotką prezydenta Grobelnego...,"0
... a komitet Grobelnego na to: - Platformie puszczają nerwy","Im bliżej do wyborów, tym goręcej. Kandydatkę PO na prezydenta Poznania przyjechał wczoraj wesprzeć sam wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Maria Pasło-Wiśniewska po raz pierwszy pokazała się też z radnymi PO, o których mówi ""moja drużyna"". Przy okazji Platforma zarzuciła konkurencji stosowanie w kampanii wyborczej metod odbiegających od dobrego smaku.

Chodzi o ulotkę wyborczą Ryszarda Grobelnego. Zdaniem lidera poznańskiej PO, posła Dariusza Lipińskiego, była ona rozdawana w niedzielę pod kościołami. W kopertach z nadrukiem ""Ryszard Grobelny Prezydent Miasta Poznania"" znalazł się list skierowany do wyborców. Grobelny dziękuje za poparcie w I turze, pisze o swoich pomysłach na Poznań, krytykuje poczynania Pasło-Wiśniewskiej i zabiega o głosy w II turze. - Napis na kopertach to wykorzystanie w kampanii sprawowanej dziś funkcji. Nigdzie nie ma za to wyraźnego oznaczenia, że to materiał komitetu wyborczego - oburza się Lipiński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2937070.html",Wielkopolska: wyniki wyborów,"0
Wybory w Wielkopolsce wygrała PO, która zdobyła 13 z 40 przypadających na nasz region mandatów. Poznaniacy, którzy poszli do urn, też mogą czuć się zwycięzcami. Lepsi od nich byli tylko warszawiacy i mieszkańcy Krakowa","Wielkopolska może wprowadzić do Sejmu 40 posłów. Jak podzieliły się tym poszczególne partie? Wstępnie pokazuje to wczorajsza prognoza podziału mandatów przygotowana przez Państwową Komisję Wyborczą (patrz obok).

Choć zwycięzcą wyborów parlamentarnych w całym kraju jest Prawo i Sprawiedliwość, w Wielkopolsce na pierwsze miejsce wysunęła się Platforma Obywatelska. PO zdobyła 13 mandatów. Na drugim miejscu - PiS z 11 mandatami. Potem długo, długo nic i na trzecim miejscu wspólnie Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Samoobrona. Oba ugrupowania wywalczyły w naszym regionie po sześć mandatów. Na przedostatnim miejscu znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe, które wprowadzi do Sejmu trójkę posłów. Ostatnie miejsce - i jeden mandat - przypadły Lidze Polskich Rodzin. Ten jeden jedyny mandat dla LPR wywalczyła w okręgu kalisko-leszczyńskim Elżbieta Ratajczak (jest biologiem).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15160130,24_letnia_kobieta_zmarla_po_30_godzinach_spedzonych.html","24-letnia kobieta zmarła po 30 godzinach spędzonych w pracy. ""Była utalentowana... To ogromna strata...""","185
Mita Diran, 24-latka pracująca w indonezyjskiej filii agencji reklamowej Young & Rubicam zamieściła 14 grudnia na Twitterze wpis, że już 30 godzin siedzi w pracy, a to jeszcze nie koniec. Zmarła niedługo po tym. Lekarze przyznają, że prawdopodobnie z przepracowania.","Dla 24-latki standardem było to, że pracuje po minimum 12 godzin dziennie oraz w weekendy. Często pisała o tym na swoim Twitterze. Piła dużo energetyków, i to one mogły przyczynić się do nagłej i tragicznej śmierci. Dziewczyna miała zawał i zapadła w śpiączkę - już się z niej nie obudziła. Zmarła po kilku dniach w szpitalu, lekarze przyznają, że prawdopodobnie zmarła z przepracowania.

30 hours of working and still going strooong.
? Mita Diran (@mitdoq) grudzień 14, 2013",Mita Diran (Fot. twitter.com),"Ja ostatnio przez 30 godzin nie kiwnąłem palcem. Pospałem, pojadłem, popiłem i dobrze mi się żyje. Innym też tak radzę.-@@@-Przerzucać papiery przez 30 godzin pewnie da radę, ale jak można pracować umysłowo w dodatku kreatywnie po 10 godzinach w biurze, to ja nie wiem?-@@@-Takich przypadków będzie więcej. Finansowa oligarchia (Goldman Sachs i inni) zmierza do redukcji zatrudnienia na poziomie 10-20%. Przewidywane bezrobocie ogarnie 80-90%. Reszta populacji będzie niepotrzebna, a ta zatrudniona za dodatkowa łyżkę ryżu będzie pracowała do upadłego. To jest system niewolnictwa XXI wieku, który pozwoli Faraonom nowej generacji żyć w niewyobrażalnym luksusie kosztem kasty niewolników pracujących po 30 godzin na dobę. Macie ludzie jednak wybór: albo wykończycie liberałów i światową oligarchię albo ona wykończy was.-@@@-Nie rozumiem jak to jest, że na świecie jest generalnie za mało pracy, jest tylu bezrobotnych, dlaczego więc zmusza się ludzi do pracy ponad siły?-@@@-Haslo PRACA CZYNI WOLNYM nadal aktualne...-@@@-Kolega z redakcji Maziarski z pewnością nie widzi problemu, bo ""sama chciała"", a pełna wolność w stosunkach między pracodawcą a pracownikiem jest koniecznym warunkiem sukcesu i wszelkiej pomyślności. A może nawet dopatrzy się w tym jakoś winy ""socjalizmu""...-@@@-Generalne założenie mówi, że jak ktoś w Polsce rozpoczyna temat praw pracowniczych, płacy minimalnej, maksymalnego czasu pracy- to przecież jest ""lewakiem"". Nie chcę być szufladkowany-nie rozpoczynam tematu-@@@-Biedna kobieta. Nie dosc, ze harowała jak wół to do tego pila jeszcze te trucizny zeby wytrwac. Przeciez te wszystkie napoje energetyzujace to jedna wielka gowniana chemia."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22947167,liga-mistrzow-pilkarek-recznych-ehf-w-klopocie-ploccy-sedziowie.html","Liga Mistrzów piłkarek ręcznych. EHF w kłopocie, płoccy sędziowie spieszą na ratunek","W sobotę zaplanowany został mecz 5. kolejki Ligi Mistrzów piłkarek ręcznych, w którym zagrają dwa niemieckie zespoły: Thuringer HC i SG BBM Bietigheim.","Pierwotnie spotkanie to mieli poprowadzić sędziowie ze Szwecji, ale zgłosili, że będą mieć problemy z dotarciem samolotem do Niemiec na mecz.
W tej awaryjnej sytuacji Szwedów zastąpią sędziowie z Płocka Bartosz Leszczyński i Marcin Piechota. – W piątek dostaliśmy telefon z Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej, my w takich sytuacjach zawsze jesteśmy do dyspozycji. Jeszcze dziś, w piątek, ruszamy samochodem do Niemiec – mówi Bartosz Leszczyński. – Będzie to dla nas bardzo intensywny weekend, bo w niedzielę czeka nas kolejny mecz. Poprowadzimy spotkanie PGNiG Superligi, w którym zagrają Energa MKS Kalisz z Piotrkowianinem Piotrków Trybunalski.
Transmisja na żywo z tego pojedynku od godz. 12.45 w Canal+ Sport.",Bartosz Leszczyński i Marcin Piechota (w środku) (Fot. Archiwum prywatne),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25494609,szkolna-wigilia-bez-plastiku-rodzice-i-uczniowie-chca-ekologii.html",Szkolna wigilia bez plastiku. Rodzice i uczniowie chcą ekologicznych świąt,"Uczniowie podstawówki na Szwederowie już w ubiegłym roku na klasową wigilię przynieśli swoje naczynia. Ich rodzice namawiają kolejne szkoły do przyłączenia się do akcji ""Święta bez plastiku"".","Wigilia bez plastiku w zeszłym roku odbyła się m.in. w Szkole Podstawowej nr 41 w Bydgoszczy. Założenia są proste: chodzi o to, by nie korzystać podczas tradycyjnych klasowych spotkań świątecznych z jednorazowych, plastikowych talerzyków, kubeczków i sztućców. - Najprawdopodobniej w tym roku tak samo będzie w Technikum Elektronicznym, do którego od września uczęszcza mój starszak - mówi Hanna Hanasz, mama ucznia z SP nr 41, zaangażowana w działania proekologiczne, członkini grupy na Facebooku Zero Waste Bydgoszcz. - Zaproponował takie rozwiązanie, a członkowie samorządu uczniowskiego mu przyklasnęli.",Nie dla plastiku (*),"Niekoniecznie trzeba zabierać ze sobą brudne talerze i sztućce , są ekologiczne talerze nie z plastiku i drewniane sztućce, nie wiem czy to nie jest ""przeginanie"" w drugą stronę."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25448081,spoldzielnia-stawia-na-osiedlu-szlaban-odetnie-nawet-przedszkole.html","Spółdzielnia stawia na osiedlu szlaban, odetnie nawet przedszkole","Spółdzielnia Pojezierze zamierza ograniczyć obcym wjazd na parkingi przy blokach w rejonie ul. Żołnierskiej. Pomysł wywołał kontrowersje, bo przeciwników tego pomysłu nie brakuje.","Spór dotyczy bloków Pojezierza naprzeciwko Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego, w których mieszka kilkaset rodzin. Mieszkańcy, jak na większości osiedli Olsztyna, także tutaj narzekają na ograniczoną liczbę miejsc postojowych. Problem w tym, że te, które są przy ul. Żołnierskiej, bywają zajmowane nie przez lokatorów, lecz przez przyjezdnych. A ich w tym rejonie jest wyjątkowo dużo.
Problem z parkowaniem od lat
– W pobliżu są i sanepid, i dwa duże szpitale, przy których parkingi są płatne. Dlatego to na naszych podwórkach parkują osoby odwiedzające te placówki. Robią to naszym kosztem, bo zabierają nam miejsca parkingowe – usłyszeliśmy od lokatorów wieżowców przy ul. Żołnierskiej.",Parkingi przed blokami przy ul. Żołnierskiej w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),Im wyższy płot tym biedniejsze społeczeństwo. Sięgamy dna..
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6586938,Lublin__zwiazkowcy_Sierpnia__80_z_zarzutami.html",Lublin: związkowcy Sierpnia '80 z zarzutami,"0
Związkowcy, którzy wczoraj przez kilka godzin okupowali lubelskie biuro poselskie Janusza Palikota usłyszeli zarzut naruszenia miru domowego. Grozi za to do roku więzienia.","Przypomnijmy, kilkunastu związkowców z Sierpnia '80 w czwartek przez kilka godzin okupowało biuro Janusza Palikota. Przyjechali w czerwonych koszulkach z logo związku, oflagowali budynek i zapowiedzieli, że nie opuszczą biura, dopóki poseł do nich nie przyjedzie. Będą w nim dzień i noc.

Janusz Palikot w tym czasie był w Warszawie na posiedzeniu sejmu. Zapowiedział, że ze związkowcami może spotkać się, ale dopiero w poniedziałek. Szczepan Kasiński, okupujący lubelskie biuro członek komisji krajowej związku tłumaczył wówczas, że Palikot pomoże związkowcom w zorganizowaniu spotkania Sierpnia '80 z premierem. - Wydaje nam się, że pan Palikot jest człowiekiem wyrozumiałem i to trochę jajcarz. Nie sądzę, żeby wezwał policję, skoro sam jest osobą, która potrafi publicznie wypić alkohol z małpki - powiedział w czwartek.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88144,24555994,podbeskidzie-bielsko-biala-z-pierwszymi-punktami-w-tym-roku.html",Podbeskidzie Bielsko-Biała z pierwszymi punktami w tym roku,"Mecz w Bielsku-Białej poziomem nie zachwycił, ale emocji było za to wyjątkowo dużo. Podbeskidzie pokonało Bytovię.","Podbeskidzie w dwóch pierwszych meczach tego roku nie zdobyło ani jednego punktu i straciło aż sześć bramek. W klubie odbyły się męskie rozmowy prezesa z trenerem oraz dyrektorem sportowym, a także sztabu z zawodnikami. W tej sytuacji mecz z dwunastą w tabeli Bytovią nieoczekiwanie stał się dla bielszczan niemal „pojedynkiem o życie"". Trener Krzysztof Brede zrobił w składzie rewolucję, przeciwko Bytovii w pierwszej jedenastce zabrakło niemal połowy składu wyjściowego sprzed tygodnia...",Kibice Podbeskidzia Bielsko-Biała (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23515413,opole-2018-prztyczek-dla-tvp-girls-on-fire-wygraly-debiuty.html",Opole 2018. Prztyczek dla TVP. Girls on Fire wygrały Debiuty,"Opole 2018 zapamiętane będzie na pewno z racji zamieszania wokół grupy Girls on Fire na Debiutach. Prawica chciała usunięcia zespołu z festiwalu, dopuszczenie grupy na imprezę kosztowało posadę pracownika TVP, a mimo to jury postanowiło przyznać grupie Karolinkę. Same Debiuty sprowadzono na margines. A szkoda, bo muzycznie koncert prezentował wysoki poziom.","Na Debiutach o wygranej Girls on Fire na festiwalu Opole zdecydowało czteroosobowe jury w składzie Olga Bończyk, Katarzyna Żak, Łukasz Zagrobelny (przewodniczący jury) oraz Rafał Poliwoda, dyrektor Narodowego Centrum Polskiej Piosenki.
Decyzja ta jest prztyczkiem w nos dla wszystkich, którzy chcieli usunięcia grupy z festiwalu. W tym dla TVP, która zrobiła wiele, by bez usuwania utworu „Siła kobiet”, zobaczyło go jak najmniej osób. I przed telewizorami, i w amfiteatrze.",Opole 2018 - Girls on Fire (PATRYCJA WANOT),"Brawo dziewczyny! Gratuluję :-)

Do Pana, który stracił posadę w TVPiss - może tak lepiej, praca dla tuby propagandowej podłej zmiany hańbi.-@@@-Tvpis,wesz więcej.-@@@-Sobecka płakała, jak słuchała-@@@-Ktoś za to musi polecieć, ""posłanka"" z radyja nie odpuści.-@@@-Ku...ki! Będziesz siedział!-@@@-Super!
A jury jest już pewnie na cenzurowanym ;)-@@@-ŻENADA!-@@@-Ma ktoś link do utworu?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22677869,maja-talent-sa-pracowici-osiagaja-sukcesy-zasluzyli-na-nagrody.html","Mają talent, są pracowici, osiągają sukcesy - zasłużyli na nagrody! [FOTO]",We wtorek wieczorem w sali koncertowej Państwowej Szkoły Muzycznej odbyła się uroczystość wręczenia nagród finansowych Prezydenta Miasta Płocka. Wyróżnienia otrzymali dzieci i młodzież oraz ich opiekunowie.,"Młodzi artyści na scenie zaprezentowali swoje umiejętności i były to pokazy na naprawdę wysokim poziomie. Tak, tak, wykuwają się w Płocku być może przyszłe sławy.
Nagrody zostały przyznane w trzech kategoriach: muzyka, taniec nowoczesny i śpiew. Nagrody I stopnia wynoszą zarówno dla ucznia jak i nauczyciela 1500 zł, II stopnia 1000 zł, a III stopnia 500 zł.
Kategoria muzyka
Nagrody I stopnia:
Gabriel Czerniejewski – opiekun Mariusz Tytman
Szymon Emil Parulski – Jacek Grochocki
Wiktor Mieczykowski – Anna Rzymyszkiewicz
Adrian Żachowski – Tomasz Kacprzak",Uroczystość wręczenia nagród młodym płockim artystom - 2017 r. (IREK CIESLAK),
