"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20407398,100-milionow-zl-na-inwestycje-na-przejsciu-granicznym-medyka.html",100 milionów zł na inwestycje na przejściu granicznym Medyka - Mościska II,"0
PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. ogłosiły wart 64 milionów zł przetarg na modernizację stacji Medyka. Pierwsze prace rozpoczną się w przyszłym roku. Do 2023 roku zarządca infrastruktury wyda na poprawę stacji ponad 100 mln zł.","Przetarg obejmuje zaprojektowanie i wykonanie robót budowlanych. Inwestycja ma zapewnić zwiększenie dostępności kolejowego przejścia granicznego, skrócenie czasu obsługi przesyłek oraz poprawę konkurencyjności kolei w transporcie ładunków przez granicę wschodnią. PLK wymienią ponad 12 km torów i urządzenia srk w rejonie stacji Medyka. Prace dotyczą zarówno toru normalnego (880 m) jak i szerokiego (11,8 km) po polskiej stronie. Ponadto projekt zakłada wydłużenie czterech torów o 200 m (do 1050 m), co zapewni możliwość przyjmowania dłuższych składów towarowych z Ukrainy oraz szybszego odprawiania pociągów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,19679271,btbs-znow-buduje-planuje-70-nowych-mieszkan-wizualizacje.html",BTBS znów buduje. Planuje 70 nowych mieszkań [WIZUALIZACJE],"3
Bydgoskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego szykuje się do nowej inwestycji w Fordonie. Chce też ponownie budować na Okolu.","BTBS w tym roku planuje rozpoczęcie budowy dwóch bloków w Fordonie - jednego z 48 mieszkaniami, drugiego z 22. Szacunkowa wartość inwestycji wynosi 15 mln zł. Prace powinny zacząć się jesienią.

Pod koniec 2015 r. ruszył nowy rządowy program popierania budownictwa mieszkaniowego, który realizuje BTBS. Buduje mieszkania na wynajem, korzystając z preferencyjnych kredytów z Banku Gospodarstwa Krajowego i wsparcia finansowego ratusza. Właśnie przygotowywane są wnioski o udzielenie bankowego kredytu.",Wizualizacja bloku BTBS przy ul. Botnowskiego w Fordonie (MATERIAŁY RATUSZA),tani i solidny. to zdecydowanie lepsze niż budynki budowane i sprzedawane przez darbud - ostrzegam przed tym deweloperem-@@@-ale prl
"https://wyborcza.pl/1,75248,2791559.html","Olejnik w stanie ciężkim, lecz stabilnym","0
Stan prokuratora nadal określamy jako ciężki, ale już stabilny i z tendencją do poprawy - poinformował wczoraj dr Leszek Markuszewski, dyrektor szpitala, w którym leży ranny w wypadku samochodowym Kazimierz Olejnik","Do wypadku doszło w piątek tuż przy wyjeździe z Tomaszowa Mazowieckiego. Policja podejrzewa, że służbowy opel vectra prowadzony przez kierowcę Olejnika wpadł w poślizg. Przebił metalową barierkę, zjechał z nasypu i dachował. - Nic nie potwierdza, żeby ktoś celowo doprowadził do wypadku - powiedział ""Gazecie"" Witold Błaszczyk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Piotrkowie Trybunalskim.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21236406,kosciol-swiadomie-od-lat-wspiera-pis-to-propagandowe-ramie.html","Kościół świadomie, od lat, wspiera PiS. To propagandowe ramię i ideowe zaplecze tej partii [OPINIA]","5
Bardzo szanuję ks. prof. Alfreda Wierzbickiego - znanego lubelskiego filozofa i etyka - i cieszę się, że wytknął polskiemu Kościołowi sojusz z PiS. To głos rozczarowania i zawodu. Wielu Polaków nie ma już jednak żadnych złudzeń co do roli Kościoła w polskim życiu politycznym.","O ile dobrze rozumiem księdza profesora, to jego słowa o tym, iż ""Kościół wyszedł na głupka"", angażując się w bezwarunkowe wsparcie PiS, mają przede wszystkim znaczyć, iż dał on się wmanipulować w to wsparcie, został przez tę partię oszukany i stracił wiarygodność jako bezstronna instytucja, która mogłaby mediować w sporze pomiędzy poróżnionymi politycznie dziś Polakami.

***

Sądzę jednak, że Kościół świadomie, i to od lat, wspiera PiS, stanowiąc propagandowe ramię oraz ideowe zaplecze tej partii. Wystarczy przypomnieć, jak potraktował poprzedniego prezydenta RP, pobożnego katolika, nieszczęśliwie dlań wywodzącego się z obozu politycznego, uznanego przez Kościół za wrogi. Mówiąc o Kościele, mam oczywiście na myśli główny nurt polskiego katolicyzmu, wyrażany głosem Episkopatu i medialnej machiny ks. Rydzyka. Nie sądzę zarazem, by Kościół stracił twarz - w wyniku tego wsparcia - w oczach dużej części polskiego społeczeństwa. Przeciwnie - straciłby ją dla tej grupy, gdyby dystansował się od PiS. Ta partia bowiem adresuje swój program do wszystkich tych, którzy są dziś sfrustrowani przemianami ostatniego ćwierćwiecza (najsłabiej wykształconych, tęskniących za PRL, pogubionych w nowej rzeczywistości), którzy marzą o dyktaturze (""wzięciu za mordę,"" ""zrobieniu porządków"", ""szarpnięciu cuglami"") oraz do patriarchalnych i narodowych tradycjonalistów (obrońców dawnego ładu społecznego oraz oblężonej przez liberalizm twierdzy ojczyzny).","03.04.2016, Adam Kalbarczyk podczas protestu KOD na Placu Teatralnym w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI)","Panie Adamie! Z całym szacunkiem, ale ja bym - jako matematyk - ujął ten temat znacznie krócej: 1. Wiara chrześcijańska, w szczególności katolicka, ale też np. judaizm czy buddyzm, to prywatna sprawa każdego obywatela. 2. Państwo (Konstytucja) zapewnia obywatelom wolność wyznawania religii i wolność wyboru wyznania. 3. Państwo nie ma obowiązku ani prawa publicznie uczestniczyć w obrzędach jakiejkolwiek religii (jak też odwrotnie). Jeśli to robi, to z punktu widzenia wyznawcy tej religii jest to ohyda i największy grzech, a z punktu widzenia obywatela niebezpieczne łamanie prawa = ciężkie przestępstwo (nie wiem, czy są na to paragrafy, ale są pilnie potrzebne). 4. Państwo nie ma obowiązku ani prawa finansować jakiekolwiek czynności związane z kultem religijnym jakiegokolwiek wyznania. 5. To, co zrobiła w związku z kaczyzmem instytucja Kościoła Katolickiego w Polsce, kwalifikuje ją do delegalizacji. 6. Powyższe nie oznacza, że jestem wrogiem wyznań religijnych. Natomiast jestem przeciwnikiem bandytyzmu, niezależnie od tego, w jakie szaty liturgiczne bandyta się ubiera i za jakimi sztandarami chowa.-@@@-Zwrot ku najuboższym jest rzeczywiście intencją obecnego papieża. Choć nie odnosi się to tylko do najuboższych materialnie, ale także do ubogich duchem, czyli tych którzy nie uważają się za lepszych od innych lecz mają świadomość swoich słabości. Tego rzeczywiście nie rozumie wielu polskich biskupów. Natomiast nie słyszałem o tym, aby papież Franciszek preferował słabiej wykształconych. Warto poczytać homilie z domu św. Marty. Uczta nie tylko duchowa, ale i intelektualna. Polecam!-@@@-Duża część hierarchii kościelnej (szczególnie we wschodniej Polsce) to nie przedstawiciele Boga a Belzebuba.-@@@-Oto tajemnica wiary , złoto , euro i dolary.-@@@-KK ma w tym interes, kasa misiu , kasa! Dlatego już drugi rok nie przyjmuję księdza po kolędzie. Znam podobne zachowania u znajomych...i oby tak dalej!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1537485.html",W NSA pogodzi Poznań,"0
Do 2005 roku nie ruszy w Lubuskiem Wojewódzki Sąd Administracyjny. Sporne sprawy trzeba będzie załatwiać w Poznaniu - zapowiada prezes NSA Roman Hauser.","Po spotkaniu z prezydent Bożeną Ronowicz i zielonogórskimi radnymi Roman Hauser oświadczył, że wciąż nie ma decyzji dotyczącej siedziby lubuskiego WSA. - Sprawa nie jest zamknięta. Ostateczna decyzja nie należy do mnie, tylko do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - tłumaczył prezes NSA w Zielonej Górze.

Walka Gorzowa i Zielonej Góry o siedzibę sądu jest więc nierozstrzygnięta. Hauser przyznał, że nie podpisał decyzji o lokalizacji, a jedynie oświadczenie woli o powstaniu sądu. Nie podpisał też decyzji o naborze pracowników w WSA, tak jak to się stało w przypadku wszystkich innych województw z wyjątkiem świętokrzyskiego. Czeka na spełnienie warunków, o których mówił w Gorzowie Aleksander Kwaśniewski, czyli m.in. wyprowadzki szkoły i przeprowadzenia remontu. - Do końca 2004 r. Lubuszanie będą więc załatwiali swoje sprawy w Poznaniu. Chciałbym, aby lubuski sąd ruszył w 2005 r. - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,17851423,Szedlem_w_pochodzie_z_partia_Zmiana__Sztandary_z_karabinami.html",Szedłem w pochodzie z partią Zmiana. Sztandary z karabinami powiewały na wietrze. Ten łopot budził strach,"28
Tu, pod sztandarami Zmiany, można sobie pooglądać różne trolle. Czasem trudno powiedzieć, czy to lewa prawica, czy raczej zdeprawowana lewica. Tu łyse pały, tam długowłosi w koszulkach nacjonalistycznej kapeli Sztorm 68.","Warszawa, 1 maja. Powiewają czerwone flagi z wielkim Z. Ale w oczy najbardziej rzucają się czarni chłopcy. Sznyt wojskowy: czarne glany, spodnie bojówki, pasy, czarne koszule. I czarne flagi ze skrzyżowanymi karabinami w białym kole. Skojarzenie ze swastyką narzuca się samo. Pewnie niesłusznie...

- Reprezentujemy Xportal.pl i narodową lewicę - mówią.

Konkretnie reprezentują Falangę, bojówkę narodową. Ale na pochód Zmiany przyszli bez swych insygniów, gdyż mieczyk Chrobrego źle się kojarzy. Powiewają za to sztandary z karabinami. Rozmowy głównie o zagrożeniu amerykańskim, o bazach NATO, ktoś zapewnia, że tylko Polska może powstrzymać wojnę, czasem wśród śmiechu ktoś zakrzyczy coś o ""żydkach"". Oprócz szpaleru militarnego stoi trochę wolnych strzelców. Paru emerytów, paru byłych działaczy Samoobrony, ktoś porzucił Ruch Palikota, ktoś odszedł z SLD.

Pod sztandarami Zmiany można pooglądać trolle

Ktoś rozdaje wstążeczki św. Jerzego. Złoto-czarna wstążka gieorgijewska, odznaczenie rosyjskie, od 2005 symbolizuje Dzień Zwycięstwa 1945 roku. Obecnie bardzo popularna wśród internetowych wrogów banderowców i faszyzmu, czyli przyjaciół Donbasu i Noworosji, zwanych trollami Putina.

Tu, pod sztandarami Zmiany, można sobie pooglądać różne trolle. Czasem trudno powiedzieć, czy to lewa prawica, czy raczej zdeprawowana lewica. Tu łyse pały, tam długowłosi w koszulkach zespołu Sztorm 68, nacjonalistycznej kapeli redskinów (chwalących ""Aryjską Robotniczą Wieś"", ale też towarzysza Moczara i rozprawę z żydostwem z roku 1968).

Gdzieś z tyłu przygląda się temu lider Zmiany. Tak, to on, Mateusz Piskorski. Obrońca Moskwy w Polsce. A może szturmowiec. Cała Polska o nim usłyszała, gdy ze swoimi bojówkarzami wdarł się do studia TVP w Krakowie. Nie zaproszono go do programu ""Młodzież kontra"", bo jest pro. Prokremlowski. Więc zaprosił się sam, siłą.

Chłopak w długim czarnym płaszczu rozdaje czerwone flagi. Czerwone, choć na innych flagach pełno tutaj czerni.

Piskorski przedstawia Rosję jako kozła ofiarnego zachodniego kapitalizmu. Twierdzi, że jest przedstawicielem nowoczesnej lewicy o ""globalnym spojrzeniu"". Najwyraźniej jednak doszło do jakiegoś małego nowego paktu Ribbentrop-Mołotow. Antykapitalistycznego lewicowca otaczają naziole, którzy nie tylko są przyjaźni, ale przeprosili się z czerwonym kolorem.

Nieliczne plakaty na mieście nie zawierały nazwy ani logo partii Zmiana. Tylko hasło ""Bul ludzi pracy"" i adres siedziby OPZZ, skąd tradycyjnie ruszał pierwszomajowy pochód SLD. Miejsce wybrano, by zagrać na nosie związkowcom. Zmiana, jako jedyna prawdziwa prawo-lewica chciała na nich pokrzyczeć, aby zdemaskować ich fałszywą ludowość. Ale oni zrobili jej świństwo i z pochodu w tym roku zrezygnowali.

Piętnastu policjantów przygląda się tłumkowi osiemdziesięciu osób. Rozbrzmiewa jednak okrzyk bojowy: ""Powiedz NIE liberałom z SLD!"" i Zmiana rusza pod Pałac Prezydencki. Skino-staliniści skandują ""Polska socjalna, nie liberalna"", ""Polski przemysł w polskich rękach"" i ""Polska praca dla Polaków"". Hasła wojownicze (""Ban-de-rosław Ko-mo-rowski"") i nieoczekiwanie pacyfistyczne (""NATO won z polskich stron"").

Z Donbasu pod Pałac Prezydencki

Pod pałacem niespodzianka. Przemawia Konrad Niewolski. Tak, ten reżyser (""Symetria""), a wcześniej gangster skazany za posiadanie broni. Czyżby rósł nam nowy Bohdan Poręba? Był kiedyś taki narodowo-ludowy filmowiec, który bardzo nie lubił Żydów i demokracji, kochał prasłowiańskie grusze, a Stanisław Bareja uwiecznił go w 'Misiu"" jako reżysera Zagajnego (""Niech on się odszczekuje swoim prześladowcom, niech on nie miauczy!"").

Po Niewolskim za mikrofon chwyta charyzmatyczny Bartosz Bekier. Dziennikarz Xportalu, który jeździ na front do Donbasu, aby wspierać separatystów. A przede wszystkim wiceprzewodniczący Zmiany i przywódca Falangi. Narodowej bojówki, o której wyżej była mowa. Na swej stronie Falanga ma hasełko ""Faszyzm nie przejdzie, on przejedzie"" na tle czołgów. Dostępne w necie filmiki dowodzą, że bojówka współpracuje z Narodowym Odrodzeniem Polski - organizacją, która odmawia Żydom statusu ludzi. W 2013 roku Bekier krzyczał: ""Cześć i chwała bohaterom!"" na cześć towarzyszy z greckiej partii Złoty Świt, uznanej za jawnie nazistowską i zdelegalizowanej.

Dzisiaj mówcy mówili o ludowości, narodowości i antyamerykańskości. Przemawiali po polsku. Właściwie nie wiadomo dlaczego, bo przysłuchujący się tłum z flagami rozmawiał głównie po rosyjsku.

Sztorm 68 na płycie ""Gołąbek pokoju"" śpiewa: ""Pochód pokoju i miłości/ Niech się święci 1 Maj/ Przemarsz ludzi dobrej woli/ Siła milionowych mas"". Może to deszcz sprawił, że w przemarszu wzięło udział tylko sto osób. Prezydent nie usłyszał hasła ""Ban-de-rowski"". Był w tym czasie w Łazienkach Królewskich.

*Filip Markiewicz, dziennikarz i działacz społeczny",Sztandary Zmiany (Fot. Filip Markiewicz),"Piskorski moze razem z Millerem stworzyc PUTINOWSKA LEWICE. To jest to samo myslenie.-@@@-demokracja w pełni - z tym ze jak tylko wyrazisz zdanie odrębne - niezgodne z obecnym ""tryndem"" - zaraz cie chcą wkopać w ziemie mala demonstracja, niewielu ludzi , kazdy inne zdanie ale sadza z wysiłków żeby ja obrzydzić , opluć i zgnoić trzeba przyjąć ze jest ważna - histeryczne reakcje na odmienność zawsze mówią o jednym BOICIE SIĘ - wiecie ze tak na serio jesteście strasznie słabi kichniecie jednej anarchistki zmiecie was w jeden dzień i o tym już wiecie i nikt palcem nie kiwnie - a mnóstwo ludzi będzie klaskało-@@@-śmieszno i straszno, Dugin i jego IV teoria polityczna wyległa się i straszy-@@@->W 2013 roku Bekier krzyczał: ""Cześć i chwała bohaterom!"" na cześć towarzyszy z greckiej >partii Złoty Świt, Tak? A w ktorym miejscu? >Tak, ten reżyser (""Symetria""), a wcześniej gangster skazany za posiadanie broni. Odsiadke zaliczyl. I gdyby wzial udzial w marszu promajdanowskim nikogo by to nie obchodzilo. >Cała Polska o nim usłyszała, gdy ze swoimi bojówkarzami Widzieliscie zdjecia tych ""bojowkarzy""? >Właściwie nie wiadomo dlaczego, bo przysłuchujący się tłum z flagami rozmawiał głównie >po rosyjsku Tlum? Dalej pan ""dzialacz spoleczny"" pisze o 100 uczestnikach (co jest prawda, bo podala to sama Zmiana) >Antykapitalistycznego lewicowca otaczają naziole Pan ""dzialac spoleczny"" jest slabo zorientowany w temacie. Wg jego ""lewicowych"" funfli Piskorski jest od mlodosci zagorzalym nacjonalista. >Skino-staliniści A to interesujace :) >u łyse pały, tam długowłosi w koszulkach zespołu Sztorm 68, nacjonalistycznej kapeli >redskinów A w Platformie jest misiek, ktory wraz z platfusiastym redaktorem Wolkiem z ryngrafem jechal do Pinocheta. A GieWu wywiady przeprowadza z Romkiem G. >chwalących ""Aryjską Robotniczą Wieś"" Padlem. Na serio :) Coz, artykul pana ""dzialacza spolecznego"" to nic innego, jak ""bul tylka"" jakiegos przedstawiciela koncesjonowanej lewicy, ktora tu i owdzie popyskuje, squata zrobi i porozdaje weganska zupke, ale ogolnie jest spoko i moze robic za zaspokokojenie spolecznej wrazliwosci Agory, koncernu, ktory jak kazdy zeruje na rzeszy desperatow, kazac im pracowac na smieciowkach, wolontariatach i stazach. Zmiana jakaz supersila nie bedzie, ale jest oryginalna i moze na dluzsza mete nieco porozrabiac w polityce. GieWu i jej sprzymierzency z prawa juz musza zadbac, by sie druga Samoobrona nie narodzila. Samoobrona, ktora nauczyla sie na bledach ruchu i partii Leppera.-@@@-To był marsz zaplutych karłów reakcji, warchołów i imperialistycznych agentów na usługach zgniłego zachodu. Artykuł zionie peerelowską propagandą, Gomułką i Trybuną Ludu. Kto nie z nami, ten przeciw nam.-@@@-jak zaczną fikać to służby powinny ich dyskretnie zastrzelić. Polastikowa kula w szyję i po świrze ;)))-@@@-""Możliwe, że przewrót bolszewicki zniszczył kilka tysięcy geniuszy ale to właśnie dzięki niemu miliony nauczyły się czytać i pisać"" - wyznanie starego marksisty/bolszewika ☭ “Przez to światło elektryczne widać teraz brud i karaluchy po kątach” - Michaił Zoszczenko o ""tragicznych"" skutkach elektryfikacji w ZSRR ☭ Pan dzialacz spoleczny wyskoczyl z tym artykulem jak przslowiowy Filip z konopii... Rzecz jasna nikt nie kwestionuje totalitarnych, antynarodowych, antyniepodległościowych aspektów komunizmu ale co ludzkości przyniósł wszechpotężny globalny, korporacyjny kapitalizm? Między innymi to, że dzisiejsze koncerny stały się geopolitycznymi mocarstwami często decydującymi o losach całych narodów, państw i ich rządów. Roczne dochody globalnych korporacji często przewyższaja PKB niejednego pokaźnego państwa czy nawet kilku naraz. Jeżdżę trochę po tym świecie i bacznie obserwuję w akcji ""turbo-kapitalizm"" (Edward Luttwak), ""fundamentalizm rynkowy"" (George Soros), ""casino-capitalism"" (Susan Strange), ""kapitalizm nowotworowy"" (John McMurtry) czy ""McWorld"" jak go określa Benjamin Barber. Wnioski nie są zbyt budujące. Panie Markiewicz, może przedwczesne są marzenia ""ekonomicznych elit"" o wyrzuceniu ""sierpów i młotów"" na historyczny złom... Dziki bezwzględny kapitalizm, giełdowo-ruletkowe uprawianie ekonomii i oparta na wyzysku i niewolniczej pracy globalizacja paradoksalnie utrzymują ""upiorne widmo"" marksizmu przy życiu. Panie i Panowie kapitaliści, jak tak dalej będziecie postępować sierp razem z młotem będzie natrętnie powracać na wasze idealnie podstrzyżone pola golfowe i prywatne plaże jak przysłowiowy bumerang. Jednym z największych paradoksów grudniowych strajków w 1970 roku było to, że nad bramami niektórych protestujących zakładów obok białoczerwonych flag pracownicy - nadal wierzący w mit o tzw. ""klasie robotniczej"" - ku wielkiej konsternacji ówczesnych władz wywieszali również czerwone sztandary... później, w 1980 roku zamienione już na zółtobiałe... Pozostaje jeszcze inny scenariusz znalezienia światopoglądowego kompromisu przyjętego np. w postokrągłostołowej Polsce po roku 1989... czyli przekuwanie sierpów i młotów czy czerwonych gwiazd na krzyże . A wam proletariusze wszystkich krajów przypomnę, że jeszcze w latach 30-ych Stalin - w ramach budowania „raju na ziemi” - obiecywał robotnikom 6-cio godzinny dzień pracy a dla milionów z nich skończyło się to wieloletnią albo dożywotnią/""dośmiertną"" niewolniczą dniówką... oczywiście z ""godzinami nadliczbowymi""... za miskę cieńkiej zupy (""balandy"") w dość ""odległych” od rodzinnych domów ""zakładach pracy"" otoczonych drutem kolczastym i tajgą... Ludzkości... Wybór należy do Ciebie... ☆ “W starożytnym Rzymie ścinano Chrześcijanom głowy ale one - w takiej czy innej formie - zawsze wyrastały na nowo. Podobne zjawisko występuje u Marksistów” - Augusto Pinochet, Chilijski dyktator, ktorego Pan Wojtyla swego czasu nagrodzil za... dlugie pozycie malzenskie... Polecam tekst: ""Kto wstrzymuje złomowanie sierpów i młotów?"" na portalu Eioba.-@@@-sztorm 68 to nie są i nigdy nie byli redskins :D"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25164215,uczestnikow-opozycyjnych-protestow-rosja-skazuje-na-kolonie.html",Uczestników opozycyjnych protestów Rosja skazuje na kolonie karne,Kilka dni przed wyborami do moskiewskiej Dumy zapadają srogie wyroki wobec uczestników opozycyjnych demonstracji. Dostają od trzech i pół do czterech lat odsiadki.,"Sąd w Twerze skazał w czwartek Konstantina Kotowa na cztery lata kolonii karnej - uznał, iż działacz na rzecz praw człowieka wielokrotnie naruszył przepisy dotyczące zgromadzeń publicznych.
Co protest, to kara
W lipcu i sierpniu moskwianie protestowali przeciwko ustawieniu wyborów rozpisanych na 8 września - władze nie dopuściły do nich kandydatów opozycji. Policja aresztowała w sumie 1373 osoby.
Ostatecznie - po wielu tygodniach demonstracji - komisja wyborcza zgodziła się na rejestrację kandydatów partii Jabłoko, ale nie pozwoliła na kandydowanie potencjalnie najgroźniejszych dla władz osób z otoczenia opozycjonisty Aleksieja Nawalnego.","Policja zatrzymuje jednego z demonstrantów podczas nieusankcjonowanej przez władze demonstracji w Moskwie, 27 lipca 2019 r. (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo)","Wkrótce przestępcy Kamiński i Ziobro zrobią to samo w Polsce. Zobaczycie.-@@@-No i w czym problem? Notorycznych chuliganów w końcu wsadza się do pierdla, tak jest na całym świecie.
A pozwy cywilne? Niby dlaczego ktoś nie może dochodzić swoich strat z powodu nie przestrzegania przez demonstrujących prawa?
Przy okazji, nie aresztowano 1373 osoby tylko zatrzymano na dwie, trzy godziny by ich spisać i zwolnić.-@@@-Po wyborach kolonie karne i obozy reedukacji będą w Polszy-@@@-Kiedy wreszcie doczekamy tego w Polsce? Jarosław, do dzieła. Już mamy reaktywacje PRL, a kobiety uderzające w buty narodówców płacą jedynie grzywny. Frasyniuk nie siedzi w więzieniu za potrącenie czterech milicjantow, którzy go nieśli by zagwarantować mu bezpieczeństwo. Chuderlawy uczestnik ataku na pięciu chłopców z ONR też się wymigał ""bojką wzajemną"". Gdzie Prawo, gdzie Sprawiedliwość!? Dać tym totalnym łopaty, niech kopią biełamor kanał, tfu, Mierzeję Wiślaną.-@@@-Tępe wieśniaki chcą Polsce zafundować to samo. 13 października do urn zakończyć bolszewickie rządy-@@@-Tak, niedługo czeka na nas ten sam scenariusz co w Rosji.-@@@-""Nieliberalna demokracja"" w pełnej krasie.-@@@-Demokracja po rosyjsku."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,8470233,Slynny_spichlerz_wraca_do_sadu.html",Słynny spichlerz wraca do sądu,"0
Sąd Najwyższy uznał, że od nowa musi się rozpocząć proces generalnego konserwatora zabytków Aleksandra Brody i częstochowskiego przedsiębiorcy Krzysztofa Stacherczaka, skazanych w sprawie zabytkowego spichlerza.","Jedna z najgłośniejszych spraw sądowych ostatniego dziesięciolecia w Częstochowie zaczęła się w 2000 r. Księgowa firmy Krzysztofa Stacherczkaka opowiedziała policjantom z wydziału antykorupcyjnego w Katowicach, jak to jej szef prowadzi podwójną księgowość, wyłudza państwowe pieniądze i korumpuje urzędników. W lipcu następnego roku katowicka prokuratura zarzuciła Stacherczkakowi m.in. wyłudzenie 140 tys. zł na rzekomą renowację XVIII-wiecznego drewnianego spichlerza.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20585878,zakazenia-szpitalne-czyli-ryzyko-leczenia.html","Zakażenia szpitalne, czyli ryzyko leczenia","0
Średnio kilka procent pacjentów ulega zakażeniu związanemu z opieką zdrowotną. Czy jako pacjenci możemy jakoś zmniejszyć ryzyko zakażenia? I jakich zarazków powinniśmy się obawiać?","Zakażenia szpitalne. Coś ""złapałeś"" i chcesz wiedzieć, czyja to wina
Zakażenia są jak pożary - nie da się ich wyeliminować, ale trzeba im zapobiegać. Mnóstwo czynników ma znaczenie, m.in.: liczba osób leżących w szpitalnej sali, dieta, kąpiel, a nawet golenie.

Zakażenia szpitalne. Bakteria zniszczyła oko
Eryka Markiewicz ma 75 lat. Nie umie przyzwyczaić się do widzenia jednym okiem, ani do tego, jak teraz wygląda. Szklana proteza, którą wykonywał jej specjalista z Niemiec, uwierała i trzeba ją było pomniejszyć. Oka w oczodole nie ma, ale wciąż boli, wciąż lecą z niego łzy. Wszystko przez zakażenie.",W ramach profilaktyki zakażeń przed operacją każdy pacjent powinien wykonać test na obecność gronkowca. W praktyce takie działanie jest w Polsce rzadkością (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14473613,W_Egipcie_plona_koscioly__Tak_zmasowanych_atakow_na.html",W Egipcie płoną kościoły. Tak zmasowanych ataków na chrześcijan nie było od 330 lat,"28
W ogniu walk między armią i Bractwem Muzułmańskim rykoszetem obrywają egipscy chrześcijanie. Zniszczono już kilkadziesiąt kościołów.","""Konto zawieszone"" - taki komunikat wyświetlał się w środę przy próbie wejścia na oficjalną stronę egipskiego Kościoła koptyjskiego www.Copticpope.com.

Wcześniej włamali się na nią hakerzy. Umieścili zdjęcie z manifestacji w obronie obalonego przez wojsko prezydenta Mohammeda Mursiego i komunikat: ""Tylko islamiści będą rządzić Egiptem, z woli Boga. Chrześcijanie, zwolennicy [szefa armii] as-Sisiego i bandyci niech idą do piekła"".

Kościół za puczem

Od początku lata kraj, krok po kroku, zmierza w stronę wojny domowej. Zaczęło się od masowych demonstracji przeciw Mursiemu, pierwszemu prezydentowi wybranemu w demokratycznych wyborach, którego jednoroczne rządy mocno Egipcjan rozczarowały. Zamiast myśleć o ratowaniu gospodarki, skupił się na zawłaszczaniu państwa dla swej macierzystej organizacji, Bractwa Muzułmańskiego, które objęło władzę w rezultacie wygranych wyborów, pierwszych po obaleniu w 2011 r. Hosniego Mubaraka.","Wnętrze kościoła św. Moussa w Minya (na południe od Kairu), który islamiści spalili 14 sierpnia. (Fot. Roger Anis AP)","religie - hemoroidy ludzkości !!!-@@@-Kolejny przykład do czego prowadzi religijny fanatyzm. Nie rozumiem dlaczego rządy w cywilizowanych krajach nie prowadzą aktywnego uświadamiania społeczeństw na temat wielkiego oszustwa jakie głoszą wszystkie religie. Powinno się skończyć z polityką państwowej współpracy z kościołami, wprowadzić do programów szkolnych nauczanie o prawdziwych podstawach i celach religijnego otumanienia ludzi.-@@@-Tak, tak, w Niemczech tez plonal Reichstag. Ta sama metoda proby oskarzenia kogos innego, odwrocenia uwagi. podsycenia nienawisci do zbzikowanych islamistow. Teraz, oni, nie mieli by co robic tylko podpalac koscioly. Mowcie to komus innemu, szukajcie gtlupich.-@@@-""Nie zabijaj""- piąte przykazanie. Jeśli o tym pomyśleć... religia w zasadzie nie miała nigdy wielkiego problemu z mordowaniem. Więcej ludzi zostało zabitych w imię boga niż z jakiegokolwiek innego powodu.-@@@-Islam to religia pedofilii, nienawiści, mordów i gwałtu. Jako religia terrorystyczna należy Islam zakazać w Europie. Powinniśmy iść w ślady Japończyków. Trzeba Islam zatrzymać w Europie jak najszybciej , bo następne pokolenia będą miały z nią duże kłopoty.-@@@-Gdyby nie bylo religii i etnicznych wasni, nie byloby walk w Libanie, Syrii, Iraku, Algerii, Mali .... To religia dzieli ludzi. To religia jest zrodlem nienawisci. Nawet ludowe odmiany buddyzmu w Birmie i Sri Lance sa zrodlem sekciarskiej nienawisci czystek etnicznych. To dlatego, ze buddyzm w tej ludowej wersji znizyl sie do religijnego kultu Buddy, boddhistavow i luhanow. Odszedl od pierwotnej ""indywidualnej filozofii zycia"" tak, jak do dzis praktykuje ja zen.-@@@-Hejterskie wpisy pod tym artykułem zasmucają. Chrzescijanie w Egipcie naprawde wiedzą co to przesladowanie za wiarę i nawet Niechrzescijanin powinien Im współczuć.-@@@-Za komuny podpalali komitety partyjne a w przyszłości może kościoły, jak posłowie Watykańscy wprowadzą prawo boskie nad prawem ustanowionym.W Polsce można się wszystkiego spodziewać,kler rządzi naszym krajem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3107391.html","Dwóch Ukraińców, trzech hetmanów - komentarz Marcina Wojciechowskiego","0
Odwołując rząd Jurija Jechanurowa, ukraińska elita strzeliła gola do własnej bramki. Opozycji chodzi o to, by przed marcowymi wyborami obrzydzić wyborcom partię prezydenta Wiktora Juszczenki Nasza Ukraina. Pokazać, że ekipa prezydenta nie jest w stanie kierować państwem.","Opozycja jest zdeterminowana, bo tydzień temu Juszczence udało się z sukcesem skończyć gazowy konflikt z Rosją. Notowania jego partii mogą teraz wzrosnąć. Żeby powstrzymać tę tendencję, opozycja przedstawiła porozumienie z Moskwą jako ""zdradę interesów Ukrainy"", nie podając jednak przekonujących dowodów. Wczoraj deputowani posunęli się jeszcze dalej, dymisjonując rząd, w dodatku nie wiadomo, czy nie z naruszeniem konstytucji.

Szkoda, że ukraińska opozycja tak nierozważnie korzysta z wywalczonej ponad rok temu wolności. Szkoda, że dla własnej korzyści jest gotowa nieodpowiedzialnie wstrząsnąć podstawami państwa. Szkoda wreszcie, że używa pod adresem obozu Juszczenki bezpodstawnych oskarżeń o zdradę państwa. To zachowanie nie przystoi znaczącym politykom poważnego europejskiego kraju.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22541600,sukces-mlodziezowych-druzyn-widzewa-w-hiszpanii.html",Sukces młodzieżowych drużyn Widzewa w Hiszpanii,"Juniorzy starsi Widzewa U19 i U17 bardzo dobrze spisali się w turnieju Costa Brava Cup. W Hiszpanii podopieczni Radosława Wasiaka zajęli drugie miejsce, a ich młodsi koledzy okazali się najlepsi w swoim roczniku.","W ośrodku sportowym, w którym do dyspozycji było 15 pełnowymiarowych boisk, w miejscowości Malgrat de Mar nad Morzem Śródziemnym rywalizowało kilkadziesiąt zespołów od U13 do U19 m.in. z Danii, Finlandii, Szwajcarii, Hiszpanii, Niemiec czy Ukrainy.
Młodzi widzewiacy grali w kategoriach U17 (trener Rafał Kołodziejski) i U19. Obie drużyny spisały się znakomicie.
Piłkarze Widzewa U17 okazali się najlepsi w swojej grupie (grano 2x20 minut). Trzy mecze wygrali, a ostatni zremisowali. Strzelili 11 goli, a stracili tylko jednego. Awansowali do finału, w którym mieli zmierzyć się ze zwycięzcą drugiej grupy – duńskim FK Odsherred. Ze względu na złą pogodę do spotkania nie doszło. Zwycięzcą został Widzew, bo w swojej grupie zdobył więcej punktów (10) niż rywale (8).",Młodzi piłkarze Widzewa (widzew.com),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23272580,awantura-wokol-mumii-kosmity-z-pustyni-atakama-doszlo-do.html","Awantura o ""kosmitę"" z pustyni Atakama. Doszło do profanacji i kradzieży zwłok?","Dopóki był uważany za przybysza z kosmosu, nikt nie upominał się o jego humanitarne traktowanie. Burza rozpętała się dopiero wtedy, gdy amerykańscy badacze oficjalnie ogłosili, że jest to zmumifikowane ludzkie ciało przedwcześnie urodzonej dziewczynki i opisali jej genom w naukowym periodyku.","Dotychczas te zmumifikowane szczątki uchodziły w środowisku poszukiwaczy UFO za dowód na to, że istoty pozaziemskie odwiedzały naszą planetę.
Wątłe ciało miało rozmiar długopisu (15 cm), czaszka była nieproporcjonalnie duża - w kształcie zwężającego się ku górze stożka, w twarzy dominowały ogromne oczodoły, a klatkę piersiową tworzyło tylko dziesięć par żeber (zamiast 12, jak u prawidłowo zbudowanych ludzi).
""Kosmitę"" nieoficjalnie nazywano Ata - od nazwy pustyni Atakama, gdzie leży wymarłe górnicze miasteczko La Noria. Tam został znaleziony w 2003 roku.","Szkielet Aty, znaleziony na pustyni Atacama. Mierzy ledwie 15 cm (Emery Smith/UCSF)","Jeśli naukowcy udowodnią, że coś uznawanego za UFO albo jakieś inne niezbadane zjawisko ma ludzkie pochodzenie, to tym gorzej dla naukowców.-@@@-Co za histeria! Oni przez caly czas wierzyli, ze to istota pozaziemska a teraz ta cala wiara legla w gruzach. Burza w szklance wody. Po stwierdzeniu, ze szczatki sa ludzkie, naukowcy stwierdzili, ze powinny wrocic do Chile i byc pochowane wsrod swoich wspolziomkow. Nie widze tu problemu etycznego.-@@@-Nikomu się nie chciało nic robić do czasu aż komuś się zachciało. W świecie nauki jak mało gdzie panuje zawiść i współzawodnictwo.-@@@-i cala ta awantura o 20 cm kawalek kosci?-@@@-To co powiemy my Polacy o prokuraturze Pasionku?-@@@-Wiele hałasu o nic! Oto potęga mediów wyrosła na głupocie ludzkiej. Truchło stało się święte...
Skąd my to znamy?-@@@-Naukowcom należy stawiać granice, ale też nie można się dziwić, że napędza ich pociąg do poznania, zbadania, dowiedzenia się. I ambicja też, ale nie tylko.-@@@-Co ma być ""nieetycznego"" w badaniu DNA anonimowej próbki??"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22597849,rewitalizacja-bezczelnosc-wladz-i-slaba-kontrola-rozmowa.html",Rewitalizacja? Bezczelność władz i słaba kontrola [ROZMOWA],"Prezydent Zielonej Góry się potknął, bo prawo potraktował instrumentalnie. Przepisy swoje, ale ""wiecie, rozumiecie, my mamy swoich prawników, oni wszystko zinterpretują po naszej myśli"" - mówi Hanna Gill-Piątek, ekspertka od spraw rewitalizacji.","Hanna Gill-Piątek to działaczka społeczna i polityczna, koordynatorka świetlicy Krytyki Politycznej w Łodzi. W kraju jest uważana za ekspertkę od procesów rewitalizacji i spraw społecznych. Brała udział w tworzeniu ustawy o rewitalizacji w 2015 r., w Łodzi prowadziła związany z tym pilotażowy program, pracowała w tamtejszym urzędzie miasta. Później przeniosła się do Gorzowa, gdzie do maja br. kierowała miejskim wydziałem spraw społecznych.
Szymon Płóciennik: Niewiele osób orientuje się w rewitalizacji miast z funduszy unijnych. Z ostatnich miesięcy zielonogórzanie zapamiętali głównie to, że urząd marszałkowski skierował do poprawki zielonogórski Gminny Program Rewitalizacji i że spór dotyczył Wzgórz Piastowskich.",MARCIN STĘPIEŃ,"Czasem tak jest, że np. ktoś zawsze zakłada, że prawo jakie by nie było musi być po jego stronie, jak jest inaczej to ewentualnie przejedzie się po prawniku że był nieudolny lub wystawi jakąś inną ofiarę jako rzekome zadośćuczynienie , tudzież uwiarygodnienie swojej praworządności i braku winy w czymkolwiek, po czym - jeśli wystawiona ofiara jest bardziej ""zasłużona"" - odłoży ją spowrotem na wygodne dla ofiary miejsce lub na...jeszcze wygodniejsze w nagrodę że przez kilka dni to ofiara wzięła na siebie choćby zainteresowanie mediów itd....Czasem zdarzają się takie osoby, no ale na pewno nie dotyczy to odpowiedzialnych osób sprawujących ważne funkcje."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21204525,tureckie-sluzby-zatrzymaly-20-domniemanych-dzihadystow-sprawca.html",Tureckie służby zatrzymały 20 domniemanych dżihadystów. Sprawca zamachu w Stambule wciąż na wolności,"Podczas akcji, o których informuje państwowa agencja Anadolu, tureccy antyterroryści zatrzymali 20 osób. Znaleźli też m.in. noktowizory, amunicję i celownik snajperski.","20 osób podejrzewanych o związki z samozwańczym Państwem Islamskim (ISIS) zatrzymano w czterech różnych miejscach w położonym nad Morzem Egejskim Izmirze. Miały przybyć z miasta Konya w centralnej Turcji (taką samą trasę przebył poszukiwany zamachowiec ze Stambułu). Jest wśród nich 11 kobiet. Towarzyszyło im 20 dzieci, którym zapewniono zastępczą opiekę.
Dziennik „Hurriyet” pisze, że większość zatrzymanych pochodzi z Turkiestanu Chińskiego, Dagestanu i Kazachstanu. Znaleziono przy nich sprzęt wojskowy - m.in. noktowizory, pasy z amunicją, celownik snajperski i urządzenie GPS często używane na terenach walk - oraz fałszywe paszporty. ","Żołnierz patroluje okolicę nocnego klubu Reina, gdzie w sylwestra doszło do ataku (Emrah Gurel (AP Photo/Emrah Gurel))",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20319748,agenci-cba-w-strefach-ekonomicznych-badaja-nieprawidlowosci.html",Agenci CBA w strefach ekonomicznych. Badają nieprawidłowości,"1
W sumie funkcjonariusze Biura Antykorupcyjnego wkroczyli dziś do 12 stref ekonomicznych w całej Polsce. W legnickiej, wałbrzyskiej i kamiennogórskiej - tak jak w pozostałych - zażądali wydania dokumentów w związku z podejrzeniem nieprawidłowości, które miały mieć miejsce za rządów koalicji PO-PSL","CBA pojawiło się w Legnickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej, bo agenci podejrzewają, że za czasów poprzedniej koalicji rządowej nieprawidłowo rozliczane były szkolenia i przetargi na reklamę. - Agenci Biura poprosili o wydanie dokumentów i je otrzymali - mówi portalowi Fakty.lca.pl prezes LSSE Witold Lech Idczak. - Niestety, ale medialny szum wokół takich akcji nie służy dobrze strefie, bo może wpłynąć na zainteresowanie inwestorów. Jestem rozczarowany całą sytuacją.",Legnicka strefa ekonomiczna (Mat. LSSE),LG straszy że zamknie swoje fabryki w pod Wrocławskich Biskupicach to nie weszli.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3312427.html",Proces prezydenta Milewskiego: sąd czeka na biegłych,"0
Przedłuży się proces karny prezydenta Płocka Mirosława Milewskiego. Zaplanowana na czwartek w sądzie rejonowym rozprawa nie odbyła się","Ten procesy toczy się już kilka miesięcy. Według prokuratury w trakcie zamiany nieruchomości między urzędem miasta a PERN-em prezydent Mirosław Milewski dopuścił do tego, że kasa miejska straciła 2 mln zł.

Milewski oddał ""Przyjaźni"" działkę przy Wyszogrodzkiej pod budowę nowej siedziby. Biegły wycenił ją na 3 mln zł. W zamian dostał działkę i stary biurowiec PERN-u przy ul. Kazimierza Wielkiego, również wyceniony na 3 mln zł. Problem w tym, że pół roku wcześniej działka przy Wyszogrodzkiej wyceniana była na 6 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18750396,skad-wedlug-beaty-szydlo-ma-sie-wziac-rodzimy-kapital.html",Skąd według Beaty Szydło ma się wziąć rodzimy kapitał?,"10
Beata Szydło zamieściła w ""Rzeczpospolitej"" programowy tekst pokazujący kierunki polityki gospodarczej rządu, na którego czele być może stanie po wyborach. Liczba mnoga ""kierunki"" jest raczej przesadzona. Chodzi o jeden kierunek - zastąpienie zagranicznego kapitału, który odgrywa ważną rolę w wielu sektorach gospodarki, kapitałem krajowym.","Z niektórymi ogólnymi stwierdzeniami pani premier in spe można się zgodzić, na przykład z takim, że byłoby dobrze, by w Polsce znajdowały się centra decyzyjne globalnych korporacji. Problem tylko, jak do tego doprowadzić. Na ten temat w artykule Beaty Szydło nie ma ani słowa. Jest natomiast wiele stwierdzeń jawnie nieprawdziwych, a nawet bałamutnych.

Wiceprzewodnicząca PiS zaczyna od ideologicznej inwokacji: ""Trwający od 2008 roku globalny kryzys gospodarczy udowodnił ponad wszelką wątpliwość jedno - kapitał ma narodowość. Karty rozdają ci, którzy mają więcej własnych hal fabrycznych niż zagranicznych montowni na swoim terenie"".",,"A jakie pojęcie o polityce gospodarczej może mieć etnolog. Beata Szydło może umieć tylko nasz kraj zamienić w skansen.-@@@-Pani Szydlo u wladzy,gwarantuje wyschnieciem Baltyku.-@@@-Mam fajny pomysł dla pani Beatki: banków znacjonalizować sie nie da, ale trzymane w nich oszczędności tych wstrętnych bogaczy - tak.-@@@-Pani Beszydło doradzają'' filozofofie'' jacyś, lub dewotki smoleńskie.-@@@-Rozmowa z Polakami, którzy nas popierają, damy radę, wszystko jest możliwe-Pani Szydło wie swoje- i już się cieszymy, i już jesteśmy zadowoleni.To ma być ten nasz kapitał?-@@@-A po co banki jak są świetnie zarządzane SKOKi z polskim ujemnym kapitałem własnym.-@@@-no i proszę, od razu czepianie się, czysty imposybilizm. Tu wielkie wizje, istna oda do młodości, a tu w kółko ""Skąd Szydło weźmie rodzimy kapitał"". Madame Szydło nie musi się nawet zastanawiać, po prostu podpowie jej laureat forum było nie było ekonomicznego w Krynicy, koryfeusz ekonomii narodowosocjalistycznej Jarosław Kaczyński.-@@@-Tłumaczy pan redaktor tej straszydło jak ""krowie na granicy, a krowa ani be ani me""..... Szkoda szpalt, czasu i atłasu!!!"
"https://wyborcza.pl/7,134835,25337477,boleslaw-ocias-30-05-1929-16-06-2019.html",Bolesław Ocias (30.05.1929 - 16.06.2019),0,"Częstochowski kompozytor, aranżer i dyrygent związany z wieloma instytucjami kultury, współtwórca Zespołu Pieśni i Tańca „Częstochowa”.
Bolesław Ocias pochodził z niezamożnej, wielodzietnej rodziny. Dzięki wsparciu Kościoła zdobył podstawową edukację muzyczną. Dwa lata studiował w seminarium, ale wybrał muzykę. Gry na fisharmonii, trąbce i wiolonczeli uczył się w Szkole Organistowskiej Towarzystwa Salezjańskiego w Przemyślu. W latach 1952-56 studiował w Państwowej Wyższej Szkole Muzycznej w Warszawie dyrygenturę i kompozycję u Tadeusza Szeligowskiego. Dodatkowo doskonalił grę na organach.",Fot. 123RF,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23468340,galeria-jurajska-trzydniowa-impreza-na-otwarcie-bulwarow-warty.html",Galeria Jurajska. Od piątku trzydniowa impreza na otwarcie bulwarów nad Wartą [ZDJĘCIA],"Klimat minionego wieku i ponad 30 atrakcji, w tym m.in. park linowy, retro rowery, food trucki i wesołe miasteczko szykuje Galeria Jurajska w Częstochowie na otwarcie bulwarów nad Wartą.","Bulwary Jurajskie będą strefą zabawy i relaksu. Ich otwarcie galeria zamierza świętować aż trzy dni - od piątku do niedzieli, łącząc to wydarzenie z Dniem Dziecka.
Już w piątek 1 czerwca będzie można wziąć udział m.in. w turnieju megagier. Na placu głównym ogrodu staną popularne planszówki w rozmiarze XXL. Nie zabraknie warcabów, chińczyka czy kręgli. Ponadto nad rzeką pojawią się park linowy dla dzieci oraz gigantyczny kołowrotek chomika; stanie także pinart, czyli olbrzymia szpilkowa tablica, w którą będzie można... wejść.","Częstochowa, 30 maja 2018 r. Bulwary nad Wartą urządzone przez Galerię Jurajską tuż przed otwarciem (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22406090,wysocki-pisze-w-dwoch-stanach-uczuc-kiedy-jestem-szczesliwy.html",Wysocki: Piszę w dwóch stanach uczuć: kiedy jestem szczęśliwy i gdy mnie coś boli [ROZMOWA],"- Mają trafić do dzieci, ale przecież śpiewają je dorośli, też trochę dla siebie. Opowiadają o czymś, na coś się żalą, dzielą się uczuciami i doświadczeniami - o kołysankach, które usłyszymy w najbliższy weekend w Teatrze Starym, mówi autor tekstów, były zastępca prezydenta Lublina Włodzimierz Wysocki.","Premiera koncertu „Szukaj w snach” w sobotę o godz. 18.
Kiedy Włodzimierz Wysocki, były zastępca prezydenta Lublina ds. kultury, wyczerpał już repertuar kołysanek śpiewanych dzieciom na dobranoc, postanowił sam napisać kilka nowych tekstów. Za pośrednictwem Karoliny Rozwód, dyrektor Teatru Starego w Lublinie, wiersze trafiły do gitarzysty jazzowego Marka Napiórkowskiego. Utwory spodobały się muzykowi. Stwierdził, że chętnie napisze do nich muzykę.
W rozmowie z Rozwód wspólnie ustalili, że teksty mogłaby wyśpiewać Natalia Kukulska. Tak zrodził się pomysł na koncert „Szukaj w snach”, czyli kolejną własną produkcję Teatru Starego, którą zobaczymy i usłyszymy 23 września. Przestrzeń teatru będzie z tej okazji zaaranżowana w specjalny sposób. Będą poduchy, pufy i kocyki. To jeden z niewielu spektakli, podczas których pochrapywanie nie będzie niemile widziane.","Włodzimierz Wysocki, prawnik, były zastępca prezydenta Lublina ds. kultury (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,10105541,Najpierw_hotel__a_potem_na_bruk_.html","Najpierw hotel, a potem na bruk?","0
Ponad 300 rodzin chcą w najbliższych dniach eksmitować władze Poznania. Ale nie do lokali zastępczych. Opłacą im hotele na miesiąc. A potem niech się martwią","Poznańscy urzędnicy chcą jeszcze w sierpniu rozpocząć eksmisje dłużników z miejskich lokali. - To będzie precedens. Nikt nie działał na taką skalę - przyznaje Jarosław Pucek, szef Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu.

Akcja ma dotyczyć ponad 300 rodzin - ok. 650 osób. Władze miasta poinformowały, że łącznie zalegają one z czynszami 10,8 mln zł. Mają wyroki eksmisyjne bez prawa do lokalu zastępczego. Miasto może więc odebrać im mieszkania komunalne, ale nie może wyrzuć na bruk. Powinno zapewnić im tzw. schronienie tymczasowe (np. w schroniskach dla bezdomnych).","Pan Bogdan mieszka w zaniedbanej kamienicy w centrum Poznania. Większość czasu spędza w szpitalach. Przyznaje, że czynszu nie płaci, ale nie wierzy, że skończy na bruku. - Sędzia mówił mi, że miasto musi dać coś w zamian - mówi (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23070152,poznanski-budzet-obywatelski-2019-pierwszy-raz-obowiazkowy.html",Poznański Budżet Obywatelski 2019. Pierwszy raz obowiązkowy,"Na mocy nowelizacji ustawy o samorządzie gminnym poznański budżet obywatelski na 2019 rok po raz pierwszy będzie obowiązkowy. PiS przypomina, że prezydent obiecał na niego 30 mln zł. Platforma Obywatelska chce zostać przy 18 mln zł. Nie wiadomo jeszcze, co zrobi Jacek Jaśkowiak.","Na ostatnią edycję budżetu obywatelskiego przeznaczono 18 mln zł. Głosowanie na projekty w PBO 2018 zakończyło się w październiku zeszłego roku. Najwięcej głosów zdobył azyl dla dzikich zwierząt w Nowym Zoo. Projekty będą stopniowo realizowane w tym roku.
Ale już rozpoczęły się przygotowania do PBO 2019. Miasto powołało właśnie specjalny zespół, który będzie pracował nad zmianami w budżecie. W jego skład wchodzą mieszkańcy, radni osiedlowi i miejscy, urzędnicy, przedstawiciele organizacji pozarządowych, Miejskiej Rady Seniorów i Młodzieżowej Rady Miasta Poznania. Zespół będzie zastanawiał się nad tym, jak budżet poprawić.",Dziedziniec Urzędu Miasta - przy placu Kolegiackim w Poznaniu (Rzecznik Prasowy Miasta Poznania),kasy na BO nie ma ale na głupie pomysły urzędników i premie kasa jest-@@@-Chodnik na ulicy Złotowskiej w Poznaniu wygrał w budżecie obywatelskim na 2016 rok i do tej pory nie został wykonany.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22215487,urzad-miejski-odpowiada-na-zarzuty-bylego-komendanta-to-pawel.html",Urząd Miejski odpowiada na zarzuty byłego komendanta. To Paweł Górak nie chciał się spotkać,"Urząd Miejski nadesłał oświadczenie w sprawie środowej wypowiedzi Pawła Góraka, odwołanego komendanta Straży Miejskiej. ""Prezydent nie może pozwolić na to, aby osoby mu podlegające - w dodatku odpowiadające za tak ważne zadania jak porządek w mieście - w lekceważący sposób odnosiły się do jego poleceń"" - czytamy.","„Prezydent Miasta Radomia 10 lipca osobiście przedstawił panu Pawłowi Górakowi konkluzje z przeprowadzonego przez niego postępowania wyjaśniającego działania Straży Miejskiej w dniu 24 czerwca oraz to, jak wyglądał nadzór nad nimi. Postępowanie to, które dotyczyło sprawy w sposób szczególny bulwersującej opinię publiczną, wykazało niezbicie: brak nadzoru nad działalnością SM w dniu 24 czerwca, wprowadzenie w błąd prezydenta Radomia w procesie wyjaśniania nieprawidłowości oraz przedstawienie nierzetelnych wyjaśnień w sprawie okoliczności zajść na ul. Żeromskiego.",Paweł Górak (Katarzyna Ludwińska),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8459906,Gdansk_robi_drugie_podejscie_do_budowy_parkingow_podziemnych.html",Gdańsk robi drugie podejście do budowy parkingów podziemnych,"0
Gdańsk robi drugie podejście do budowy parkingów podziemnych na Głównym Mieście. W listopadzie ogłosi konkurs na partnera w spółce. Raczej nie ma szans, by choć jeden z parkingów powstał na Euro 2012.","Urzędnicy twierdzą, że są już inwestorzy gotowi na wybudowanie parkingów. Kolejnych chce wyłowić na rozpoczynających się dziś targach inwestycyjnych w Monachium.

- Planujemy zawiązać z inwestorem spółkę. Jeśli wszystko pójdzie po naszej myśli, w listopadzie ogłosimy konkurs na partnera - mówi Andrzej Bojanowski. - Tym razem przyjmiemy inną formułę. Z tymi, którzy wezmą udział w konkursie zaczniemy prowadzić negocjacje. To pozwoli nam poznać oczekiwania inwestorów i się do nich ewentualnie dostosować. Dopiero potem nastąpi składanie ofert i wybór najkorzystniejszej. Nie będziemy też nalegać na jednego inwestora, by wybudował wszystkie trzy parkingi. Zadania mogą zostać podzielone.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24066733,alegoria-dobrego-i-zlego-rzadu.html",Alegoria Dobrego i Złego Rządu,0,"Dobry rząd, Buongoverno,
i dobry sędzia – widzimy
Jak Siena rozkwita
pod sprawiedliwym rządem
Wszędzie panuje pokój, unaoczniony
Wieśniacy spokojnie pracują
Winogrona pęcznieją z dumy
a orszak weselny tańczy na ulicy
Natomiast zły rząd zaczyna od tego
Że więzi sprawiedliwość
Która nosi piękne imię Iustitia
Kłamie, sieje Niezgodę,
lubuje się w  Okrucieństwie
i Oszustwie; wreszcie wynajmuje morderców
Miasto pustoszeje, pola przestają
Dawać plony, domy płoną
Jednak po siedmiuset latach, zobacz,",Lorenzetti (Domena publiczna),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22049397,minister-grobarczyk-jeszcze-w-tym-roku-barki-z-weglem-poplyna.html",Minister Gróbarczyk: Jeszcze w tym roku barki z węglem popłyną z Gliwic do Wrocławia,"Podczas poniedziałkowej wizyty w Śląskim Centrum Logistyki w Gliwicach minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk podkreślił, że jeszcze w tym roku przywrócona zostanie żegluga transportowa na Kanale Gliwickim. Jesienią z portu w Gliwicach mają wypłynąć pierwsze barki z węglem do Opola i Wrocławia.","Pierwszy etap prac związanych z przywróceniem transportu na Kanale Gliwickim ma kosztować ok. 50 mln zł. W dalszej perspektywie droga wodna ma zostać doprowadzona do IV klasy żeglowności.
– Naszym celem jest przywrócenie pełnej żeglowności Kanału Gliwickiego, a przede wszystkim uruchomienie ważnego środka transportu, jakim jest żegluga śródlądowa. Nie robimy zresztą nic innego, niż to, co dzieje się w Europie Zachodniej. Tam pod żeglugę uruchamiane są wszelkie cieki wodne – mówił w Gliwicach minister Marek Gróbarczyk.",Kanał Gliwicki (Materiały prasowe),"Z Wrocławia już wyruszyły dwa zestawy do Gliwic.-@@@-A skąd właściwa ilość wody w Odrze powyżej Wrocławia !-@@@-nareszcie ten piastowski kanał, zrunowany podczas okupacji hitlerowskiej odzyskuje swoją świetność ! Gliwice przyszłość jest tu !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4591529.html","Łodzianie w Oslo, Brukseli i na Filipinach","0
Na konferencji prezydenta Jerzego Kropiwnickiego najwięcej mówiono o promocji naszego miasta. Jeszcze w tym miesiącu Łódź zacznie promować Miss Polonia.","Wkrótce wyjeżdżam na wybory Miss Ziemi na Filipiny i będę tam promowała nasze miasto - mówi Barbara Tatara, łodzianka z tytułem najpiękniejszej Polki. - Każdej z moich finałowych koleżanek podaruję chustę z logo Łódź Stolicą Kultury 2016. I jestem pewna, że nie zabraknie też innych okazji, by w Azji wspomnieć o Łodzi, np. podczas specjalnej licytacji na cele charytatywne.

Miss Polonia na licytację wystawi otrzymany od prezydenta Jerzego Kropiwnickiego bursztynowy naszyjnik z herbem Łodzi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24984188,isd-huta-czestochowa-zaloga-miala-dostac-pensje-w-ratach-ale.html","ISD Huta Częstochowa. Załoga miała dostać pensje w ratach, ale zajął je komornik","- Hutnicy pieniądze dostaną, ale nie wszystkie od razu - poinformowało kierownictwo ISD Huty Częstochowa w dzień wypłat wynagrodzeń. - W pierwszej kolejności 80 proc. naliczonego wynagrodzenia netto, nie mniej niż 2 tys. zł - ogłosiło. Pieniądze jednak do ludzi nie dotarły, bo zablokował to komornik. Trwają starania, by cofnąć decyzję.","10 lipca pracownicy częstochowskiej huty powinni byli dostać wynagrodzenia za czerwiec. Tego dnia prezes zarządu Anatolii Fiediajew w okólniku do wszystkich jednostek organizacyjnych zakładu poinformował o zasadach wypłat.
W piśmie zaznaczył, że sytuacja finansowa spółki „w ostatnich miesiącach jest bardzo trudna. Prowadzone przez banki z Greybull Capital LLP, jako potencjalnym inwestorem, rozmowy do dziś nie przyniosły oczekiwanego rezultatu. Nie ustają jednak wysiłki w celu ratowania zakładu i miejsc pracy. Dodatkowo banki podejmują działania w celu znalezienia innego rozwiązania niż upadłość huty. Zarządy spółek grupy ISD wspierają w tym zakresie banki” – czytamy. Prezes ISD Huty Częstochowa podkreślił w okólniku, że „w tych ekstremalnie trudnych uwarunkowaniach zarządy spółek grupy ISD samodzielnie dokładają starań, aby zabezpieczyć wynagrodzenia pracowników”. Dodał, że do tej pory zgromadzono cześć środków niezbędnych na wypłatę wynagrodzeń za czerwiec.","Warszawa, 3 lipca 2019 r. Protest związkowców z ISD Huty Częstochowa przed siedzibą banku PKO BP (MACIEK SKOWRONEK)","problem w tym, ze przy rzadach PiS to dopiero poczatek zamykania zakladow i tragedii ludzi. Zagraniczni inwestorzy sie wycofuja bo widza jaki burdel mamy w kraju. Ciekawe ile z tych osob zwolnionych glosowalo na PiS.-@@@-Hutę za symboliczną złotówkę powinien przejąć wiadomy związek !-@@@-Ważne że związkowcy Solidarności wynegocjowali najlepszy pakiet socjalny w kraju , jak to sie chwalił kilkanascie lat temu przewodniczący soildarności na hucie. Co tam huta , ważne ze pakiet socjalny jest.
Kiedyś związkowcy z FSO starali się także o najlepszy pakiet socjalny w rozmowach z VW . Finał większosć zna........-@@@-Niech Hutę przejmie państwo. W końcu tak zrobili z nierentowną Bydgoską Pesą i nagle stała się rentowna, znalazły się kontrakty za grube miliony itd. To można i z naszą Huta takie coś zrobić. I też stanie się rentowna. Zresztą byłoby to zgodne z ogólna tendencją władzy repolonizowania gospodarki."
"https://wyborcza.pl/1,75410,19761727,julia-marcell-my-pokolenie-pulapki-internetu-rozmowa.html","Julia Marcell: My, pokolenie pułapki internetu [ROZMOWA]","2
- Cała nasza kultura, filmy i okładki pism krzyczą: ""Bądź sobą"". Tylko że to ""bądź sobą"" oznacza konkretną fryzurę, ciuchy, poglądy - mówi Julia Marcell. Właśnie wydała płytę ""Proxy"". Równie ciekawego portretu pokolenia 30-latków w tym roku raczej już nie zobaczymy i nie usłyszymy.","Dziewczyna z fortepianem i gitarą. Wokalistka trochę z Olsztyna, a trochę z Berlina. I pierwsza internetowa gwiazda polskiej sceny alternatywnej. W 2007 r. na portalu Sellaband.com zebrała od fanów 50 tys. dol. Nagrała za nie debiutancki album ""It Might Like You"".

Koncertuje m.in. w USA i Japonii. - To nasz towar eksportowy - ekscytują się media, tym bardziej że płyty Julii można postawić obok nagrań Feist, Bat For Lashes czy Reginy Spektor. Marcell zdobyła nagrodę artystyczną miasta Torunia im. Grzegorza Ciechowskiego i Paszport ""Polityki"". Pisze muzykę do polskich spektakli i filmu Przemysława Wojcieszka ""Jak całkowicie zniknąć"".",Julia Marcell 2016 (Fot. Sonia Szostak / materiały prasowe),"Miło poczytać wywiad z kimś, kto ma coś sensownego do powiedzenia. Muszę sprawdzić płytę :)-@@@-Oby tak dalej, myśląco i odważnie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11382721,Papieski_Tryton_zabierze_Holnom_cisze_.html",Papieski Tryton zabierze Hołnom ciszę?,"0
Właściciel statku, którym onegdaj pływał po Wigrach Jan Paweł II, chce zwodować go na małym jeziorze Hołny. Najpierw jednak radni sejneńskiego powiatu musieliby znieść obowiązującą tam strefę ciszy. Taki pomysł nie podoba się części mieszkańców okolicy.","Jeszcze kilkanaście lat temu Tryton był zwykłym statkiem inspekcyjnym pracującym na Kanale Augustowskim. Wszystko zmieniło się po wizycie Jana Pawła II nad Wigrami, na które specjalnie na tę okazję przewieziono jednostkę. Tryton, na którego pokładzie papież spędził kilka godzin, urósł niemalże do rangi relikwii. Prywatny przedsiębiorca, który odkupił statek, przez kilka sezonów woził nim po Wigrach pasażerów, oczywiście ""papieskim szlakiem"". W końcu jednak przestał się dogadywać z zawiadującym jeziorem parkiem narodowym i postanowił przenieść interes na leżące na polsko-litewskiej granicy rynnowe jezioro Gaładuś. By umożliwić mu to zadanie, radni powiatu sejneńskiego znieśli obowiązującą na akwenie strefę ciszy, przedsiębiorcy nie udało się jednak znaleźć działki, przy której mógłby wybudować przystań.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10652838,Jaka_nazwa_dla_mostu_Polnocnego__Wciaz_nie_ma_decyzji.html",Jaka nazwa dla mostu Północnego? Wciąż nie ma decyzji,"0
W środę radni z komisji nazewnictwa znowu dyskutowali o nazwie nowego mostu w Warszawie. Na jego patronkę przewodnicząca komisji Anna Nehrebecka od wiosny forsowała Marię Skłodowską-Curie. Robiła to wbrew wynikom sond wśród mieszkańców oraz opiniom dzielnicowych radnych i ekspertów Zespołu Nazewnictwa Miejskiego","Tym razem znana aktorka zgłosiła nowy pomysł: ""most Północny imienia Marii Skłodowskiej-Curie"". Tak długiej nazwy i właściwie podwójnej nazwy nie ma dotąd w Warszawie.

Dwukrotna noblistka i odkrywczyni radu i polonu zdecydowanie przegrywała we wszelkich plebiscytach i sondażach z pytaniami o nazwę mostu, który już wkrótce zostanie otwarty między Bielanami a Białołęką. Powód jest podstawowy: nazwa ""most Północny"" od dawna zakorzeniła się wśród warszawiaków. To proste, łatwe w użyciu określenie, które odpowiada też topografii nowej przeprawy. Zwracał na to uwagę Zespół Nazewnictwa Miejskiego. Zasiadający w nim eksperci w pierwszej połowie tego roku wystąpili do radnych o nadanie takiej właśnie nazwy, by przeciąć wreszcie lawinę wniosków z patronami dla mostu. Wśród nich byli m.in. Jan Paweł II, Anna German, Ignacy Padererwski, zaś kombatanci regularnie upominali się o ""most Zgrupowania Stołpecko-Nalibockiego AK"".",Podnoszenie trzeciego przęsła nurtowego mostu Północnego (fot. Kuba Atys),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5241152.html",Wreszcie jedziemy całą Trasą W-Z,"0
Po 13 latach prac udało się spiąć ul. Fordońską z ul. Grunwaldzką z ominięciem Śródmieścia","To bardzo ważny moment w historii naszego miasta. Dzięki tej inwestycji kierowcy, jadący np. z Fordonu na Czyżkówko, mogą ominąć ciągle zakorkowane centrum Bydgoszczy.

- Podejrzewam, że wielu z nich skorzysta z nowej trasy. I od razu przyjmuję wielką falę krytyki, która może paść na drogowców, że wiele lat temu nie pomyślano o budowie drugiej nitki. Też uważam, że źle się stało - przyznaje Jan Siuda, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej.

Drogowcy obawiają się, że o ile centrum miasta się odblokuje, to korki mogą się szybko zacząć tworzyć na Trasie W-Z. Obwodnica ma dwa pasy jezdni w obu kierunkach tylko na odcinku od ul. Fordońskiej do Sygnałowej. Dalej trzeba się już ściskać na jednej nitce, praktycznie bez możliwości wyprzedzania. Z analiz wynika, że najgorsza sytuacja będzie na skrzyżowaniu ul. Kamiennej i al. kard. Wyszyńskiego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,21117430,futsal-turniej-finalowy-pucharu-polski.html",Futsal. Turniej finałowy Pucharu Polski,"0
W niedzielę dobędzie się turniej finałowy Wojewódzkiego Halowego Pucharu Polski. W zmaganiach wezmą udział cztery drużyny","W imprezie, której organizatorem jest Komisja Futsalu i Piłki Plażowej Podlaskiego Związku Piłki Nożnej, wystąpią cztery zespoły wyłonione we wcześniejszych eliminacjach. Będą to: Krymar Białystok (mistrz Białostockiej Ligi Sportu w piłce nożnej), Sucharki Białystok (mistrz Słonecznej Ligi), TSR Genticus Białystok (drużyna Białostockiej Ligi Sportu w piłce nożnej), KS Sokół 1946 Sokółka (zespół II ligi Polskiej Ligi Futsalu).

Stawką turnieju, oprócz pamiątkowych pucharów i nagród rzeczowych, będzie awans do 1/32 Halowego Pucharu Polski, w której obok zwycięskich 16 drużyn z eliminacji wojewódzkich, zagrają 24 zespoły z I ligi Polskiej Ligi Futsalu (w tym MOKS Słoneczny Stok oraz Elhurt-Elmet Helios Białystok).",plakat (fot: organizator),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24166632,technologia-5g-w-lodzi-albo-nowy-wspanialy-swiat.html",Technologia 5G. Jak może wyglądać polskie miasto przyszłości?,"Pociągi bez maszynistów, które w razie zagrożenia można zatrzymać w ułamku sekundy. Strażacy, którzy widzą nawet w najbardziej zadymionych pomieszczeniach. Wreszcie zasięg internetu w komórce, którego nigdzie nie można stracić. Łódzkie 5G to do tego pierwszy krok.","Na początek wyobraźmy sobie rzecz całkiem prawdopodobną: że wybucha pożar. Płonie stara kamienica, jakich wiele w łódzkim śródmieściu. W jednym z pomieszczeń zostali ludzie. Jedyny prowadzący do nich korytarz jest całkowicie zadymiony, a przejście tarasują oderwane fragmenty stropu i ścian.
Strażacy mają maski tlenowe, ale przez dym nie widzą kompletnie nic. Czas jest na wagę życia, ale każdą przeszkodę pokonują po omacku, tracąc cenne sekundy i minuty. Nie zawsze potrafią też odróżnić przeszkodę od leżącego na podłodze człowieka.",Makieta miasta pokrytego sygnałami 5G i 4G (LTE) (Paweł Rutkiewicz),"brzmi dobrze, bo faktycznie zastosowań może być ogromna ilosć... duzy strumień danych przez rzeczone 5G + uczenie maszynowe/algorytmy (potocznie teraz AI.. sic!) i hulaj dusza ""choćby"" w telemedycynie, AR, czy IoT.. oby tę szansę dla Ldz wykorzystać i zrobić ""poligon doświadczalny"" /R&D takich rozwiązań, ale firm takich u nas jak na lekarstwo:/
ps. można też na tzw. dobry początek pomyśleć o pokryciu 'zwykłym' 3G całej TRASY KOLEJOWEJ Ldz-WAW, bo póki co pasmo czarnych dziur :D-@@@-Hmm, pociągi, które można zatrzymać w ułamku sekundy? A o drodze hamowania, sile bezwładu etc. to pan autor kiedyś słyszał?-@@@-Sraty baty mego Taty...... Przez Polskę przewala się fala unijnych inwestycji.....głównie w kamień. Charakterystyczne, że tej niesamowitej okazji, tych rozkopanych dróg i fundamentów, nie wykorzystuje się do jednoczesnej rozbudowy światłowodów. W wielu okręgach Polski nie tylko nie ""zbliżamy"" się do standardu 5G ale z dnia na dzień doświadczamy obniżania się możliwości przesyłowych istniejących łącz. Nawet w miastach ośrodkach uniwersyteckich asymetryczny przesył danych spadł do poziomu 10 Mbps/4 Mbps.... Coraz częściej zdarzają się kilkuminutowe całkowite załamania transferu....(cannot open page because browser is not connected to internet). Oczywiście nie prowadzi się żadnych stress testów sieci (albo ich nie publikuje) na wypadek jakichś kataklizmów. W czasie ostatnich wyborów przy podawaniu wyników ilość serwerów, która padła była naprawdę zastraszająca. A przecież wybory to nie kataklizm. Ale kiedy idziecie do kolejnego sklepu, w którym padły terminale i nie można zapłacić kartą (a jednocześnie w kasach brakuje bilonu i banknotów do wydawania reszty) to zaczynacie się zastanawiać czy naprawdę internet można w Polsce budować w oparciu o karton, tak jak tkz Państwo?????? Do tego autor zdaje się nie rozumieć, że wiele z opisywanych w artykule ""możliwości"" technicznych tkz. 5G wcale nie załatwi bo do nich potrzebne jest wdrożenie tkz. ipv6, o którym poza jakimiś pojedynczymi konferencjami entuzjastów w Polsce nawet nie zaczęto rozmawiać.-@@@-5G będzie dawała o wiele większe możliwości niż obecna technologia. Na pewno wyjdzie to nam na plus."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19749295,bielsko-biala-krolewskie-slodkosci-w-szwedzkiej-cukierni.html",Bielsko-Biała. Królewskie słodkości w szwedzkiej cukierni,"8
- Sukces budowaliśmy z ludźmi, dlatego też w naszym lokalu zatrudniamy tylko osoby zaprzyjaźnione. Zawsze mieliśmy szczęście, trafialiśmy na wspaniałych ludzi. Takich też mamy gości - mówią właściciele Delicato Tosca.","Dla wielbicieli kultowego malucha >>>

Iwona i Piotr Gierula ze Szwecji do Bielska-Białej przywieźli wyśmienite smaki. Teraz dzielą się nimi w swojej cukierni. W Szwecji mieszkali ponad 25 lat. Przez pierwsze lata się kształcili. Potem Iwona pracowała w szkole i przedszkolu jako nauczyciel dwujęzyczny polsko-szwedzki, a Piotr, z wykształcenia inżynier, zatrudniony był w zakładach przedsiębiorstwa SAAB. - Życie jednak, jak to zwykle bywa, samo pisze scenariusze. Po zamknięciu fabryki samochodów musieliśmy znaleźć nowy pomysł na życie - opowiada pani Iwona.","Bielsko-Biała. Cukiernia ""Delicato -Tosca"" (Agnieszka Morcinek)","Po kilku usłyszanych pozytywnych opiniach postanowiłyśmy się z koleżanką wybrać na śniadanie. Akurat w tym momencie Pani przeprowadzała wywiad. Czekałyśmy cierpliwie przez 20 min aczkolwiek nikt się nami nie zainteresował. W końcu same postanowiłyśmy poszukać obsługi, zapytałyśmy o menu- a tu o dziwo-nie ma go. Pan Kelner bardzo miły. Jednak cała sytuacja nas mocno zniechęciła. Niestety niczego nie spróbowałyśmy. Nasza opinia jednak jest mocno odmienna.-@@@-""Sukces budowaliśmy z ludźmi, dlatego też w naszym lokalu zatrudniamy tylko osoby zaprzyjaźnione."" Gdyby to powiedział jakikolwiek inny pracodawca, nie daj boże polityk w odniesieniu do np biura poselskiego, byłaby afera niczym tsunami. Ale jak widać są lepsi, u których kolesiostwo to powód do dumy :)-@@@-od lat zamawiam i kupuję tort na każdą uroczystość rodzinną w Delicato i każdemu polecam tort marcepanowy-@@@-szwedzka cukiernia? - czy kobiety mogą się tam poruszać sam po zmroku?!?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3734318.html",W poznańskiej Radzie Miasta rządzi Platforma,"0
Platforma Obywatelska po raz pierwszy w historii ma większość w Radzie Miasta Poznania. PO może mieć też prezydenta, jeśli w II turze Maria Pasło-Wiśniewska prześcignie Ryszarda Grobelnego. Pierwsze starcie - już dziś w redakcji ?Gazety?.","Oficjalne wyniki wyborów do poznańskiej Rady Miasta potwierdziły sondażowe spekulacje: kandydaci PO zdecydowanie wygrali tę rywalizację, wprowadzając do 37-osobowej rady aż 19 rajców. Oznacza to, że Platforma nie potrzebuje żadnych koalicjantów, by przegłosowywać w radzie każdą propozycję uchwały. W stosunku do poprzednich wyborów Platforma niemal podwoiła swój stan posiadania (cztery lata temu wywalczyła 10 mandatów).

Rekordy w radzie

PiS wprowadził tym razem do rady 10 rajców - to wynik porównywalny z tym sprzed czterech lat (dziewięć mandatów). Wtedy najwięcej głosów poznaniaków (2933) zdobył Jacek Tomczak, dziś największy przegrany w niedzielnej samorządowej potyczce. Choć w wyborach prezydenckich poseł PiS zdobył aż 36 tys. 789 głosów, to i tak wynik ten nie dał Tomczakowi II tury.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12019545,W_Aeroflocie_dali_pstryczka_w_nos_ekipie_Putina.html",W Aeroflocie dali pstryczka w nos ekipie Putina,"0
Znany rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny został wybrany do rady dyrektorów rosyjskich narodowych linii lotniczych Aerofłot.","Aleksiej Nawalny, który w tym roku był jednym z liderów manifestacji rosyjskiej opozycji, kwestionujących wybór Władimira Putina na prezydenta Rosji, będzie nadzorować działalność kontrolowanych przez państwo linii lotniczych Aerofłot.

Nawalny został zgłoszony do rady dyrektorów tej firmy przez przedsiębiorcę Aleksandra Lebiediewa, do którego należy rosyjski bank Narodowy Bank Rezerw, posiadający 15 proc. akcji przewoźnika. Lebiediew, jak wielu przedstawicieli obecnych elit Rosji, z Putinem na czele, był w czasach Związku Sowieckiego oficerem wywiadu KGB. Jednak teraz Lebiediew jest znanym krytykiem Putina, a jedną z głównych opozycyjnych gazet w Rosji jest teraz ""Nowaja gazieta"", wydawana przez spółkę Lebiediewa i Michaiła Gorbaczowa, ostatniego przywódcę ZSRR..",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21601616,dzialacze-pro-life-zapowiadaja-nowa-ustawe-antyaborcyjna-kaczynski.html",Działacze pro-life zapowiadają nową ustawę antyaborcyjną. Kaczyński: PiS nie wycofuje się z zakazu aborcji eugenicznej,- PiS w żadnym wypadku nie wycofuje się z dążenia do zakazu aborcji z powodu choroby dziecka - mówi Jarosław Kaczyński. A organizacja pro-life zapowiada kolejny projekt ustawy zaostrzającej obecne przepisy.,"Kolejną osłonę walki o zakaz aborcji zapowiedziała fundacja Życie i Rodzina. Organizacja chce zebrać minimum 100 tys. podpisów pod obywatelskim projektem ustawy. – Wprowadzimy do polskiego prawa zakaz zabijania nienarodzonych dzieci. Aby było to możliwe, potrzeba mobilizacji zwolenników życia – twierdzi. Zbiórka podpisów miałaby się zacząć we wrześniu, a skończyć w listopadzie.
Będzie kolejny projekt ustawy antyaborcyjnej
Na razie organizacja nie zdradza szczegółów projektu ustawy, ale poprzednie składane przez działaczy pro-life zakładały całkowity zakaz przerywania ciąży. Taki był projekt przygotowany w ubiegłym roku przez konserwatywny instytut Ordo Iuris i fundację Pro – Prawo do Życia. Przewidywał nie tylko aż pięć lat pozbawienia wolności za „zabójstwo prenatalne”, lecz także kary dla „podżegaczy” i „pomocników”. Zgodnie z założeniami wobec kobiety sąd mógłby zastosować nadzwyczajne złagodzenie kary bądź w ogóle odstąpić od jej wymierzenia.","Rok 2014, Jarosław Kaczyński przedstawia pomysł '500 złotych z UE dla każdego dziecka' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","czy wy jak tvn usuwacie niechciane komentarze?-@@@-OMG kiedy wy w koncu przestaniecie istniec, jestescie beznadziejni...-@@@-No to Kościół Katolicki się cieszy. Będą się rodzić chore nieuleczalnie dzieci a rodzice będą robić następne, licząc że może kolejne będzie zdrowe... Ale za to rodzice będą zawsze w kościele z pieniążkami i modłami o zdrowie dzieci...-@@@-Pan Kaczyński wygląda jak po botoksie. Dziwnie. I chyba ma pomalowane oczy na tym zdjęciu? Zdecydowanie makijażystka do zmiany. Dobrej.-@@@-Pro-life czy raczej pro-jesień średniowiecza?-@@@-Głupi, czy co? Przecież protesty będą się nasilać. Zwolennicy dojnej zmiany zostali odepchnięci od koryt przez innych nienażartych. A ci którzy rzeczywiście liczyli na zmiany, chyba wreszcie przejrzeli na oczy. Czego sami nie zniszczą, dokończy ""Ucho prezesa"".-@@@-Państwo wyznaniowe!-@@@-Jak długo można tych bredni wysłuchiwać? Facet bez jaj a chce kontrolować rozrodczość narodu. Parodia bo jemu podobni znaleźli sobie nie tylko ideologiczne kółko zainteresowań ale równiez mogę te idiotyzmy przerabiać w obowiązujące prawa. Czy o to walczyliśmy aby wariat ten kraj rujnował. Najgorsze co jemu może się przydarzyć to to ze ludzie zaczną myśleć. Oby szybko."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25488586,tygrysy-uratowane-w-poznaniu-przed-smiercia-w-tym-samym-czasie.html",Tygrysy uratowane w Poznaniu przed śmiercią. W tym samym czasie w okrutny sposób wymarły w swej ojczyźnie,"W tym samym czasie, gdy poznańskie zoo i wszyscy wspierający je ludzie uratowali od niechybnej śmierci dziewięć tygrysów, straszliwe wieści nadeszły z Azji. Tam tygrysów uratować się nie udało.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Tygrys azjatycki to największy kot świata, który wciąż żyje na wielkich obszarach Azji Południowej i Wschodniej (na innych kontynentach zwierzęta te nie występują). Obszar jest tak duży i warunki w których żyją te drapieżniki są tak różne – od wielkich śniegów syberyjskiej tagi po lasy tropikalne Sumatry czy Malajów -że powstało wiele ich podgatunków. Wszystkie są tygrysami, ale różnią się między sobą rozmiarami i nieco wyglądem. Najpotężniejszy tygrys syberyjski osiąga trzy metry długości i waży 300 kg, z kolei najmniejszy tygrys sumatrzański ma niespełna dwa i pół metra oraz wagę 120 kg. Niewiele jest zwierząt, które w ramach jednego gatunki ma tak różniące się od siebie gabarytami podgatunki.",Tygrys indochiński w zoo w Berlinie (wikicommons),"Jakim durnym i tępym człowiekiem trzeba być, żeby w XXI wieku wierzyć, że zjedzenie jakiejś części zwierzęcia wywoła magiczne efekty u konsumenta (poprawę zdrowia, wzrost siły, płodności, szczęscia, zamożności itp.).-@@@-No to żeśmy sobie uczynili ziemię poddaną...-@@@-A pan Szyszko w zaświatach odtańczył radosne pląsy-@@@-Człowkiek (jako rasa) zasługuje na to, co z pewnością niedługo (i oby jak najszybciej) go spotka.-@@@-Polska pozdrawia Laotańczyków-@@@-Pobratymcy Ardanowskiego, PZŁ, Szyszki i innych kretynów. Słowem POPiSPSL w przyrodzie.-@@@-Chciałoby się takiego tygryska przytulić...-@@@-Małe sprostowanie. Ośrodek w Villenie nie jest miejscem docelowym uratowanych tygrysów. Po rehabilitacji psychofizycznej w hiszpańskim ośrodku AAP, będą dla nich szukane odpowiednio sprawdzone ogrody zoologiczne."
"https://wyborcza.pl/1,97654,9043875,Renta_za_mieszkanie.html",Renta za mieszkanie,"0
W telewizji pojawiły się reklamy zachęcające do sprzedania mieszkania w zamian za comiesięczną rentę. W sprzedanym mieszkaniu - i to jest nowość - możemy mieszkać do końca życia. Czy warto podpisać taką umowę?","Jeżeli chcemy kupić mieszkanie, to idziemy do banku. Bierzemy kredyt i spłacamy comiesięczne raty.

Ale jakiś czas temu pojawiła się tzw. renta hipoteczna, czyli coś w rodzaju odwrotności kredytu hipotecznego.

Polega na tym, że sprzedajemy instytucji finansowej (bankowi, funduszowi inwestycyjnemu) swoje mieszkanie. W zamian co miesiąc ta instytucja wypłaca nam pieniądze (tzw. dożywotnią rentę hipoteczną). My nadal mieszkamy w swoim mieszkaniu. Ale po naszej śmierci przechodzi ono na własność instytucji finansowej, nikt z rodziny nie może go odziedziczyć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34864,16620774,Zamiast_autostrady_na_wschod_powstanie_ekspresowka.html",Zamiast autostrady na wschód powstanie ekspresówka,"77
Rząd ma nowy plan budowy trasy szybkiego ruchu na wschód od Warszawy. Zamiast autostrady do Mińska Maz. ma prowadzić darmowa droga ekspresowa, która może powstać szybciej, bo do inwestycji dołoży się Unia Europejska.","Na wschód od stolicy istnieje tylko krótki odcinek autostrady A2. To oddana w 2012 r. obwodnica Mińska Maz. Bliżej stolicy kierowcy jeżdżą wąską i zakorkowaną drogą nr 2. Są jednak szanse, że ten wjazd do Warszawy będzie wygodniejszy.

Według najnowszych ustaleń zamiast autostrady powstanie tu droga ekspresowa. Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju chce obniżyć kategorię tej trasy, żeby na jej budowę uzyskać dofinansowanie unijne. Resort przekonuje, że pieniądze z Brukseli nie mogą być przeznaczane na dokończenie sieci autostrad. - A bez unijnego wsparcia ciężko byłoby znaleźć w budżecie państwa pieniądze na ten cel. Teraz są szanse, że trasa powstanie szybciej - mówi Robert Stankiewicz, rzecznik Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju.",Kiedy skończą trasę na wschód od Warszawy (Agora SA),"A dlaczego tak w całym kraju nie można. Za moje pieniądze powstają w Lodzi obwodnice które są płatne. Jesli są płatne, to niech powstaną za kasę inwestorów a nie moją. Mało przeżeracie z AKCYZY i VAT na paliwie?-@@@-Stosowany w Polsce podział na ""drogi ekspresowe"" i ""autostrady"" jest sztuczny i zupełnie umowny, a wymyślono go po to, by uzasadnić budowę ""autostrad"" w systemie koncesyjnym. Drogi ""ekspresowe"" dziś budowane w Niemczech czy Włoszech byłyby oznaczone jako ""autostrady""; z drugiej strony trochę poprawiona pohitlerowska A4 między Wrocławiem a Legnicą, bez pasów awaryjnych, nie zasługuje chyba nawet na kategorię ""drogi głównej ruchu przyspieszonego"".-@@@-A po co im tam w Azji autostrada? :D A zresztą, może PIS im wybuduje, skoro popierają :D-@@@-Kiedy będą w Polsce mistrzostwa UEFA 2012? Tak pytam, bo one zdaje się są planowane po oddaniu do użytku większości autostrad. Jakieś próbne mecze już chyba były, ale kiedy będą te prawdziwe?-@@@-Rzygać mi się chce na ten serial pt ""Polskie autostrady""...tak to jest jak się bierze za to banda skorumpowanych złodziei. Najgorsze jest to że większość lemingów taki stan rzeczy uznaje za normalny, że zas*ane autostrady można budować 30 lat. A potem jeszcze płacić za to jak za zboże. K*wa w Stanach prywatne firmy wybierają się na Marsa, a w tym bantustanie nie mogą wylać kawałka asfaltu na prostym terenie.-@@@-czas tylko budowac ekspresowki, viatolla i tak tiry zaplaca..a reszta placi w podatakch...zreszta teraz to juz tylko winiety..bo inaczej tlum kierowcow w korkach pokaze wladzy srodkowy palec-@@@-Może w końcu skończy się moja udręka z działkami pod POW? Ani nie mogę remontować budynku - bo podobno jest w śladzie ekspresówki ani sprzedać ani HGW nie chce odkupić ani zamienić.Także GDDKiA nie odpowiada. Słoiki też nie mają jak dojeżdżać - a wyjazd z Lublina już gotowy - Bieńkowska dała takie pieniądze. A Warszawie co? Czas już przegonić od żłobu to Towarzystwo.-@@@-super, wreszcie jakies perspektywy...wtedy zostanie do zronienia wylotowka na Gdańsk (Łomianki) i Kielce(PIaseczno)"
"http://wyborcza.pl/1,75400,1473716.html",Jak to było w Polsce - komentuje dr Bogumił Wicik,0,"Po wojnie wskutek wielkiej melioracji zniszczono w Polsce wiele cennych bagien (torfowisk). Na szczęście pozostały wielkie połacie torfowisk niskich (zasilanych przez wody gruntowe) w Kotlinie Biebrzy czy mniejsze, lecz dobrze zachowane podmokłe obszary na Pojezierzu Pomorskim i Mazurskim, Polesiu Lubelskim, a także torfowiska wysokie (zasilane przez deszcze) w Kotlinie Nowotarskiej.

Próby przywrócenia naturalnego stanu prowadzi się na Polesiu. Takie działania muszą być poparte badaniami gleb i wód, następować powoli. Nie można od razu zalać wysuszonych terenów. W renaturalizacji bagien przyjmuje się zasadę strefową, tj. chroni się i pielęgnuje najlepiej zachowane resztki bagien, które stanowią centrum. Wokół niego tworzy się strefę kontrolowanej gospodarki, gdzie w przyszłości nastąpi renaturalizacja. Z czasem również trzecia, najbardziej zewnętrzna strefa ma szansę powrócić do stanu naturalnego. Przeszkadza nam brak pieniędzy i często ludność miejscowa, która bagien nie chce.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20834268,nauczycielka-i-aktywistka-kiedys-rasizm-byl-obciachem-dzis.html",Nauczycielka i aktywistka: Kiedyś rasizm był obciachem. Dziś jest powodem do dumy,"9
Na swej drodze często spotykam tych, którzy widzą świat inaczej. I oni nie chcą nawiązać jakiejkolwiek rozmowy. To rozmawianie, chęć poznania umarły i to boli mnie najbardziej","Monika Niedźwiecka, nauczycielka polskiego z ekonomika, założycielka płockiego koła Amnesty International, została nominowana do Nagrody im. Ireny Sendlerowej. ""Wyborczej"" opowiada, czy łatwo być aktywistką. I czego powinna uczyć polska szkoła.

Milena Orłowska: To nie jest twoja pierwsza nominacja.

Monika Niedźwiecka: Byłam też nominowana w ub.r. Tę nagrodę przyznaje się nauczycielom z Polski i ze Stanów Zjednoczonych za coś, co kapituła konkursu nazywa ""naprawianiem świata"". Jej pomysłodawczynią była zresztą sama Irena Sendlerowa. Pierwszym laureatem został Robert Szuchta, nauczyciel, współautor książki ""Holocaust. Zrozumieć dlaczego"". I Norman Conrad, nauczyciel z USA, który na fali popularności filmu ""Lista Schindlera"" zainteresował uczniów Ireną Sendlerową. Jego podopieczni nie mogli uwierzyć, że uratowała życie aż 2,5 tys. żydowskich dzieci, początkowo myśleli, że to pomyłka w liczbie. Napisali o niej sztukę ""Życie w słoiku"", nie wiedząc nawet, że pani Irena żyje. Kiedy dowiedzieli się, że tak - nawiązali z nią korespondencję, odwiedzili w Polsce.

Nominacje do nagrody przyznaje Centrum Edukacji Obywatelskiej, co roku otrzymuje je ok. 10 osób zaangażowanych w nauczanie o Holocauście, działania na rzecz równości, praw człowieka, poszanowania kultur, także na rzecz lokalnych społeczności.

Co ta nominacja dla ciebie oznacza?

- Wyróżnienie, ze względu na postać patronki konkursu. To także znak, że to, co robię, ma sens. I że doceniony jest trud wszystkich moich współpracowników, szczególnie dziewczyn i chłopaków z ekonomika, którzy od kilku lat działają w założonym przeze mnie szkolnym kole Amnesty International.

Gdybyś miała wymienić to, co w twojej działalności jest najważniejsze...

- Przede wszystkim właśnie to koło AI. Piszemy od kilku lat listy w obronie więźniów sumienia i osób prześladowanych. W latach 2014-2015 realizowaliśmy projekt ""S.O.S. Europa"" na rzecz uchodźców, którzy w obawie o życie porzucali swe domy i szukali schronienia w Europie. To było jeszcze przed tzw. kryzysem migracyjnym, ale już po tym, jak w katastrofie u brzegów Lampedusy zginęło ok. 350 uchodźców, a Europa zaczęła zmieniać się w Twierdzę Europa. Zbieraliśmy podpisy pod petycjami w sprawie poszkodowanych przez wojnę, urządziliśmy happening nad Wisłą. Zorganizowaliśmy warsztaty - uczniowie mieli wejść w rolę rodzin uchodźców walczących o przetrwanie. Potem robiliśmy projekt ""Razem mamy siłę. Stop dyskryminacji"" - mieliśmy dzień romski, zbiórki darów dla uchodźców i jedzenia dla bezdomnych, robiliśmy sobie zdjęcia z tabliczkami z napisem ""Witamy uchodźców"". Od 10 lat bierzemy udział w Szlachetnej Paczce. Należę do ""Jedzenia zamiast bomb"", to taka ogólnoświatowa akcja rozdawania bezdomnym i głodnym wegetariańskich posiłków. Działamy też na rzecz ruchu LGBT, organizujemy happeningi - ""Płomień nadziei"" zwracający uwagę na fakt, że 80 proc. osób LGBT ma na koncie próby lub myśli samobójcze z powodu braku akceptacji i aktów nienawiści, ""Dzień milczenia"", który unaoczniał, że osoby te zazwyczaj żyją w ukryciu, w obawie przed odrzuceniem. I ""Poradnię antyhomofobiczną"", w czasie której przekonywaliśmy, że ""homofobia szkodzi twojemu zdrowiu i osobom w twoim otoczeniu"". Był także happening ku pamięci Dominika z Bieżunia, który zaszczuty przez rówieśników odebrał sobie życie.

Uchodźcy, emigranci, bezdomni, geje, lesbijki... To się gdzieś łączy?

- Łączy. Prawa tych wszystkich ludzi są łamane. Wyjaśnię to na przykładzie akcji pisania listów. Co roku jej bohaterami są inne osoby, bo Amnesty International to organizacja, która działa poza religiami, poglądami politycznymi, orientacjami. Pisaliśmy więc listy w sprawie prześladowanego katolickiego księdza z Wietnamu, pobitego dotkliwie greckiego geja i uchodźcy, kobiety z Meksyku, która poszła z koleżanką na kawę i w drodze powrotnej została porwana, przewieziona do wojskowych koszar, gdzie padła ofiarą gwałtów i tortur, kobiet z RPA i ich dzieci pozbawianych dostępu do opieki medycznej. AI - i ja - walczymy o prawo do godnego życia, bez prześladowań, bez względu na przekonania, wyznawaną religie czy tożsamość seksualną.

A skąd wzięła ci się ta chęć walki? Masz przecież pracę, życie prywatne. Większość ludzi zazwyczaj poprzestaje na tym. Czasem się oburza, czasem współczuje. Ale wieczory i tak spędza przed telewizorem.

- Źródła były dwa. Pierwsze to mój wolontariat w Stowarzyszeniu Pomocy Rodzinie ""Droga"" prowadzonym przez ks. Edwarda Konkola w Białymstoku. Przez rok, na ostatnim roku studiów, pomagałam w prowadzonym przez ""Drogę"" ośrodku ""Nasz Dom"" dla dzieci z rodzin z problemem alkoholowym i narkotykowym. Dzieciaki przychodziły rano na śniadania, potem po szkole - odrabiały lekcje, jadły obiad, spędzały ciekawie czas. Mogły przyjść do ""Naszego Domu"" zawsze, także w nocy, gdy w ich rodzinnych domach przestawało być bezpiecznie. To tam otworzyłam się na świat, wyszłam z ""prywatności"", zajmowania się tylko sobą. Kiedy wróciłam do Płocka, bardzo mi tego brakowało. Drugie źródło to moje zainteresowanie kulturą żydowską, a co za tym idzie Holocaustem. Dlatego wzorem dla mnie są właśnie Irena Sendlerowa, Marek Edelman. A ze współczesnych doktor Pietro Bartolo, który niesie pomoc uciekinierom na Lampedusie. Podkreślę tylko, że w zasadzie nie robię nic niezwykłego. Po prostu - jak mówiła Irena Sendlerowa - kiedy ktoś tonie, trzeba podać mu rękę.

Nie ukrywasz swoich poglądów. Jak odbierają cię uczniowie? Młodzież jest teraz radykalna w poglądach. Z tego, co widzę, przynajmniej część nienawidzi wszystkiego, co inne.

- Moi uczniowie i uczennice są pozytywnymi ludźmi, w tamtym roku podczas Maratonu Pisania Listów w jeden dzień napisali ich 964. Choć przyznam, że dla części młodych źródłem wiedzy o świecie są internetowe memy i filmy na YouTube, z których połowa jest sfabrykowana. Zresztą, potwierdzają to badania Otwartej Rzeczpospolitej i Stowarzyszenia Nigdy Więcej, wynika z nich, że ostatnio drastycznie wzrosła np. liczba czynnych napaści na tle rasowym. W sobotę w Łomży Czeczen dostał nożem w plecy. Niedawno w Poznaniu tłum pobił Syryjczyka. Ci, którzy nie bili, wołali: ""dobij"".

Dlaczego tak się dzieje? Ja do liceum chodziłam w latach 90., wtedy wszyscy, no zdecydowana większość, byli za wolnością, równością, takimi hippisowskimi ideałami z lat 70.

- Frustracja tych młodych ludzi została ukierunkowana tak, a nie inaczej. Dostali wroga, którego mogą nienawidzić, bo tak najłatwiej jest nad nimi zapanować. Jak w latach 30. w Niemczech - były kryzys, bezrobocie, hitlerowcy powiedzieli więc: wszystkiemu winni są Żydzi. Niestety, coś podobnego dzieje się dziś w Polsce. Jeszcze niedawno rasizm był obciachem. Dziś to powód do dumy.

Czy w związku z twoją działalnością spotkały cię jakieś nieprzyjemności?

- Hejt jest, jak najbardziej. Kiedy np. organizujemy jakiś happening i relacjonują to media, na forach pojawiają się nienawistne komentarze. Dostaje także takie wiadomości na prywatną pocztę. Ale nie boję się. Po prostu jest mi przykro. Tak naprawdę w Polsce łatwo jest być aktywistą czy aktywistką. Bo są kraje, gdzie za swoje działania ludzie płacą życiem.

A czy są osoby, które np. nie zgadzają się z tobą, ale chcą z tobą rozmawiać?

- I tu jest właśnie największy problem. Na swej drodze spotykam albo tych, którzy w zasadzie widzą świat podobnie, tu żadne dłuższe tłumaczenia nie są potrzebne. Albo te, które widzą świat inaczej. A one nie chcą nawiązać jakiejkolwiek rozmowy. To rozmawianie, chęć poznania umarły i to boli mnie najbardziej. W tym właśnie widzę ogromną rolę, jaką może i powinna odgrywać szkoła. Powinniśmy rozmawiać na trudne tematy i uczyć kultury dyskusji.

Czy widzisz jakiś realny efekt swoich działań? Co da pisanie listów w sprawie kobiet z RPA? A może chodzi tylko o manifestowanie postawy?

- Akurat po akcji z listami sytuacja kobiet z RPA się poprawiła. I uwolniono kobietę z Salwadoru, która trafiła do więzienia za poronienie. Ale tak, chodzi też o manifestowanie, i to wcale nie jest takie ""tylko"". Marek Edelman powiedział: ""Jak się przyglądasz złu i odwracasz głowę albo nie pomagasz, kiedy możesz pomóc, to stajesz się współodpowiedzialny. Bo twoje odwrócenie głowy pomaga tym, którzy dopuszczają się zła"".

A jak myślisz, gdzie wszyscy znajdziemy się za 10 lat? Gdzie będzie polska szkoła, polska młodzież?

- Nie wiem. Odpowiedzią na rasistowską przemoc staje się międzyludzka solidarność. W tym cała nadzieja, w edukacji, w żmudnej codziennej pracy u podstaw.

W oczekiwaniu na rozwój wypadków założyłaś w Płocku grupę AI, już nie szkolną, a lokalną.

- Tak. I mamy już na koncie sześć akcji! Zbiórki, projekcje filmowe, happening w obronie praw człowieka z Turcji. I ciekawą akcję przy udziale naszej koleżanki muzułmanki. Założyłyśmy wtedy dżihaby i jeździłyśmy w nich autobusami po Płocku. Było w porządku, poza jednym okrzykiem ""Araby jadą"". Ludzie po prostu patrzyli na nas z ciekawością. Pod Małachowianką jacyś młodzi zrobili sobie z nami zdjęcia. Powiedzieli, że też są przeciwko nienawiści.",Monika Niedźwiecka (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Niesamowicie wspaniala osoba. Jesli takie osoby istnieja, to jeszcze jest jakas nadzieja dla Polski. Nalezy jedynie chylic czola przed Pania Niedzwiecka, i modlic sie , aby jak najdluzej wytrwala w swych heroicznych uczynkach.-@@@-Ciekawe, ze od mieszania sie kiboli i religiantow do politki i kreowanie sztucznej ksenofobii miedzy SASIADAMI zaczela sie wojna domowa w Jugoslawii. Rzez w Odessie popelnili rowniez kibole-ultranacjonalisci. ☠ † ☠ Pani Moniko, Podziwiam Pani postawe. Juz od dluzszego czasu niepokoi mnie udzial mlodych Polakow w ruchach ekstremistycznych czemu - z uporem maniaka - daje wyraz na lamach tego forum za co regularnie - w imie milosci do blizniego - dostaje (na razie) po uszach od niektorych swoich Rodakow. Przyjrzyjmy sie tym mlodym ludziom z ONR, NOP czy Mlodziezy Wszechpolskiej Tak oto płacimy cenę za zastępowanie lekcji historii… religią… Musi jednak Pani zrozumiec, ze przecież ci młodziency - wnukowie przymusowych robotników w III Rzeszy - są owocem systemu wychowawczego i EDUKACYJNEGO NIEPODLEGŁEGO i DEMOKRATYCZNEGO kraju, członka wspólnej rodziny Narodów zjednoczonej Europy. Pomijam już fakt, że najprawdopodobniej ponad 90% z nich uczęszczała na lekcje religii... Ofiarami nienawiści byli zawsze Żydzi, dzisiaj są nimi muzułmanie, Romowie i geje... i nikt z polskich polityków i przedstwaicieli tzw. elit/autorytetów moralnych nie zastanawia się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Flirtujaca z faszyzmem mlodziez stała się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Należałoby się zapytać wszystkich POPiS-owych mezow stanu jak pojawienie się tego ruchu na polskiej scenie politycznej było możliwe. Zwalanie wszystkiego li tylko na Ojca Dyrektora czy Pana Kaczyńskiego byłoby zbyt wielkim uproszczeniem. Zajęci przez ostatnie ćwierćwiecze mniej lub bardziej pozorowanym ""rozliczaniem się z czerwonymi” zupełnie nie zauważyliśmy “brunatnego” zagrożenia. Według mnie winę za ten stan rzeczy ponoszą wszystkie ugrupowania parlamentarne III RP. Niska kultura polityczna i znikome zaangażowanie w sprawy państwowe obywateli Naszego Kraju po upadku komunizmu również sprzyja wypływaniu na powierzchnię - często nawiedzonych mesjanizmem i nadętą do karykaturalnych rozmiarów martyrologią - politycznych miernot. A nasze elity rzadowe nadal beda prowadzc jalowe monologi o stanie polskiej oswiaty szerzyc histerie o ""ruskim"" zagrozeniu... dopóki nie obudza ich dźwięk tłuczonego szkła i krzyki sąsiadów wołających o pomoc... ☠ † ☠ Naszym rodzimym, słowiańskim, wschodnioeuropejskim ""Übermensch'om"" prawnukom przymusowych robotnikow z czasow III Rzeszy stajacym do swietej komunii na Jasnej Gorze ze swoimi kijami bejsbolowymi, nozami i... brzytwami pragnę zadedykować slowa Wielkiego Polskiego Poety. Nie wykluczam, że w młodości uczęszczaliście Panowie, do szkoły noszącej jego imię: ""Item aryjskie rzeczoznawce, wypierdy germańskiego ducha, gdy moją krew i waszą sprawdzę, wierzcie mi, jedna będzie jucha. Karne pętaki i szturmowcy, zuchy z Maccabi i z OWuPe i rekordziści i sportowcy całujcie mnie wszyscy w ..."" Julian Tuwim-@@@-Pani Moniko, wlasnie takich ludzi nam trzeba !!!-@@@-Szkoda, że ta pani jest pełna nienawiści do Polaków i religii katolickiej. Szkoda, że nie walczy o prawa chrześcijan w krajach arabskich, gdzie z powodu wiary ginie rocznie 150 tys. Ludzi-@@@-Szkoda że takich nauczycieli nie ma w faszystowskiej Jagiellonce czy Małachowiance"
"https://wyborcza.pl/1,75248,7794545,Rosyjscy_komunisci_krytykuja__histerie_katynska__wladz.html","Rosyjscy komuniści krytykują ""histerię katyńską"" władz","0
Komunistyczna frakcja w Dumie krytykuje władze Rosji za to, że wskazują winnych zbrodni w Katyniu, ""nie racząc zapoznać się ze wszystkimi dokumentami"".","Posłowie Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej złożyli wczoraj w Dumie projekt oświadczenia, w którym niższa izba parlamentu miałaby uznać pakt Ribbentrop-Mołotow z sierpnia 1939 r. za ""zgodny z narodowymi interesami ZSRR

Wcześniej komunistyczni posłowie w poniedziałek zebrali się w Dumie przy okrągłym stole zatroskani tym, że prezydent Dmitrij Miedwiediew i premier Władimir Putin w ostatnich dniach publicznie przyznali, że winę za wymordowanie w 1940 r. prawie 22 tys. polskich jeńców wojennych i więźniów ponosi Józef Stalin. Według komunistów jest to tylko jedna z wersji wydarzeń, przy tym wysunięta przez hitlerowskiego ministra propagandy Josepha Goebbelsa i dziś powtarzana przez jego ""naśladowców"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10678079,Czat_z_ojcem_Rydzykiem__Tylko_dla_wybranych.html",Czat z ojcem Rydzykiem. Tylko dla wybranych,"1
Szef Radia Maryja chce czatować w sieci z młodzieżą. Jego rozmówcy muszą podać PESEL, imiona rodziców, dołączyć ksero legitymacji lub dowodu osobistego i zdjęcie","Komunikaty zapraszające młodzież do rozmowy z o. Tadeuszem Rydzykiem od kilku dni słychać na antenie jego radia. - Zwracam się do was młodzi słuchacze Radia Maryja. Myślę, że możecie mieć do mnie wiele pytań. Chętnie na nie odpowiem i spotkam się z wami, korzystając z internetu w tzw. live-roomie - zachęca.

Pierwszy czat ma się odbyć 26 listopada, potem co dwa tygodnie. Szef Radia Maryja podpowiada, że tematy do dyskusji można znaleźć na stronie internetowej Radia Maryja, w zakładce ''młodzież'', i na witrynie jego Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Po szczegóły odsyła do dziekanatu pod wskazany numer telefonu.",,"Rydzyk i cały kler ma powodzenie u większości polaków bo nie znają prawdy na ich temat co na ich temat mówi Bóg na kartach Biblii, np. w 1 liście ap.Pawła do Tymoteusza 4 rozdz.1-4. Trzeba niektórym co czytają Wyborczą. Cytat: 1 Tm 4,01 Duch zas otwarcie mówi, ze w czasach ostatnich niektórzy odpadną od wiary, skłaniajac sie ku duchom zwodniczym i ku naukom demonów. 1 Tm 4,02 [Stanie sie to] przez takich, którzy obłudnie kłamią, maja własne sumienie napietnowane. 1 Tm 4,03 Zabraniaja oni wchodzic w zwiazki małzenskie, [nakazuja] powstrzymywac sie od pokarmów, które Bóg stworzył, aby je przyjmowali z dziekczynieniem wierzacy i ci, którzy poznali prawde. 1 Tm 4,04 Poniewaz wszystko, co Bóg stworzył, jest dobre, i niczego, co jest spozywane z dziekczynieniem, nie nalezy odrzucac. Zakaz wchodzenia w związek małżeński (celibat) wprowadzono w 1079 r. dla kleru i podobnie zakaz spożycia pokarmów(nie wolno jeść mięsa w piątek, bo post) dla katolików podobnie.To miejsce Pisma wyraznie pokazuje że są to nauki demonów, a nie przykazanie od Boga. A wymysłów w tym kościele który odpadł od Boga jest daleko więcej, ale katolicy w swej masie tego nie wiedzą i utrzymują tę kastę starych kawalerów co często z powodu celibatu zaspokajają swój naturalny popęd seksualny w nienaturalny sposób. w 3 rozdziale tego listu do Tymoteusza jest pokazane wyrażnie jakie są wymagania Boga wobec biskupów i diakonów, czyli duchowieństwa. Czego nawet biskup Rzymu nie przestrzega, zwany popularne papieżem. Konstantyn który zwołał sobór nicejski w 325 r. po Chrystusie, sam nim przewodził bo nie istniał wówczas tron papieski i siedzący na nim papież. Dla podparcia swej tezy o tym że pierwszym papieżem był ap.Piotr. więc należy im się po nim sukcesja, wymyślono jeszcze póżniej po Konstantynie. Ale ludzie wiedzą, że jest to obłudne kłamstwo, dokładnie jak to zostało powiedziane w pierwszym wersecie zacytowanego miejsca Pisma.Katoliku czy teraz wiesz że kler cię oszukuje? Jak ja poznałem To i inne miejsca Pisma przestałem być katolikiem, a takich jak ja są na całym świecie tysiące, i nie dajemy im swoich pieniędzy,ani wiary w ich wymysły, dlatego kler doi skarb państwa bezprawnie powołując się na Boga."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14833719,Jaroslaw_Gowin__Panstwo_zawiodlo_w_sprawie_katastrofy.html",Jarosław Gowin: Państwo zawiodło w sprawie katastrofy smoleńskiej. A w PO jest ogrom patologii,"53
Gra polityczna, ogromna trauma Polaków i perfidna gra Rosjan - to z kolei zdaniem byłego już ministra w rządzie Donalda Tuska powody, dla których wciąż nie można dojść do ładu w kwestii tragedii sprzed ponad trzech lat. W wywiadzie dla ?Faktu? tego samego dnia Gowin mówi: - W PO widziałem ogromną patologię.","Jarosław Gowin zadeklarował w czwartek, że nie opowiada się za likwidacją badających sprawę katastrofy gremiów - komisji Macieja Laska ani zespołu Antoniego Macierewicza. O rozwiązanie zespołu parlamentarnego, któremu szefuje poseł PiS, zaapelował Paweł Deresz, mąż posłanki SLD, która zginęła w katastrofie smoleńskiej. ""Najwyższy czas położyć kres działaniom ludzi żerujących bez najmniejszych skrupułów na smoleńskiej katastrofie"" - napisał w liście otwartym do marszałek Sejmu Ewy Kopacz. Z kolei Macierewicz zażądał, by rozwiązana została komisja Laska. Kopacz zapowiedziała, że w poniedziałek zwoła Prezydium Sejmu, które przyjrzy się sprawie komisji.",Jarosław Gowin (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja),"Panie Gowin jak to moralne bagno karmili i byłeś pan ministrem w rządzie to jakoś dziwnie nie komentowali sie niczego i nie były wypluwane oskarżenia . Jak sie okazało ze pan poseł nie nadaje sie na ministra sprawiedliwości to teraz sie sra we wlasne gniazdo w którym sie. Nie oceniam pana wypocin bo sa na marnym poziomie. Panie Gowin skończ pan wstydu oszczędź . Na szkalowaniu i oszczerstwach. Chcesz pan wypłynąć. DRAMAT! ,! Proponuje pomyśleć o innej terapii niż zachwycać sie sobą i swoją ""moralnością ""-@@@-Polska sklada sie: ZPolakow, Pana Gowina i rzadzacego plebsu.-@@@-jednego nie mogę zrozumieć: dlaczego w sprawie smoleńskiej w ogóle powstały strony? Czyżby w POlsce były jakieś siły, ktore nie chcą znać prawdy? Czy ta prawda może godzić w interesy włądzy?-@@@-Czy przypadkiem Pan Gowin nie był w partii rządzącej (i to znaczącym politykiem) gdy to państwo rzekomo zawiodło?-@@@-Jarek nr.2 znowu puścił bąka. Oj brzydko pachnie panie Gowin. Proszę tego więcej nie robić. Lubimy oddychać świeżym powietrzem. Dobrze, że chociaż smrodek opuścił szeregi PO.-@@@-No i PO z Tuskiem powoli odkrywaj sie. Napewno jest cos nie tak w PO i to jest widoczne dla kazdego. Patologia smolenska jest tylko objawem obojetnosci a byc moze nieudolnosci PO i Tuska. Zadna propozycja do zmian w prawie ktora by w przyszlosci ustawila jakas odpowiedzialnosc i niedopuscila to takich farsnie zostala przedstawiona. Jezeli Po jest tak niemoralna to jasne jest ze nie bedzi wiedziala co to jest obrona Polakow przed ommianiem i obrona Polski przed smiechem. Cala energie teraz przeznacza PO na wewnetrzne polityczki.-@@@-To by wyjasnilo dlaczego ten smolenski cyrk tak sie rozwija.-@@@-Znacznie po czasie te prawdziwe refleksje snuje Pan Gowin.Odsyłam do znakomitego art. Tomasza Sakowicza zamieszczonego w Tygodniku Gazeta Polska z dn.23.10.2013r.pt-To nie debata,tylko front.-cytuję-Niesłychany atak na naukowców próbujących niezależnie od władzy ustalić prawde o katastrofie smoleńskiej jeszcze raz przypomniał nam,z czym tak naprawdę mamy do czynienia.Po pierwsze,istniejace dowody wskazują na to,że 10 kwietnia 2010r doszło do zamachu,czyli morderstwa z premedytacją osób znajdujących się na pokładzie rządowego samolotu.Do dowodów które mnie przekonują zaliczam:brak krateru po uderzeniu w miękki grunt osiemdziesięciotonowego tupolewa,skala zniszczeń,jakich nie dokonałoby zderzenie z ziemią przy znanej prędkości,rozmieszczenie szczątków samolotu charakterystyczne dla wybuchu,a także wiele innych dowodów dużo bardziej szczegółowych przedstawionych przez naukowców.Przeciwko rządowej wersji świadczy przede wszystkim fakt sfałszowania zapisu ostatnich sekund lotu,ukrycie sygnału TAWS 38,konsekwentne pomawianie o spowodowanie tragedii bez jakichkolwiek podstaw merytorycznych prezydenta,gen.Błasika i pilotów,co ,świadczy o z góry przyjętej tezie. i dalej cytuje- Skąd więc tak zajadłość w atakowaniu wszystkich i wszystkiego,co może podważyć raporty rządowe? Bo walka nie toczy się tylko o prawdę ale dla wielu uwikłanych w smoleńskie kłamstwo także o kariery,wolność osobistą,a nawet życie.Jeżeli prezydent został zmordowany,to zaatakowano nasz kraj,państwo należące do NATO i wszyscy za to odpowiedzialni musza ponieść daleko idące konsekwencje.-koniec cytatów.Proszę i namawiam do przeczytania całego artykułu a także do regularnego czytania Tygodnika- Gazeta Polska."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24552117,poznan-bez-swojej-deklaracji-lgbt-bo-wspiera-juz-od-dawna.html",Poznań bez swojej deklaracji LGBT+. Marta Mazurek: Wspieramy te osoby od dawna,"W Poznaniu nie powstanie deklaracja LGBT+. - Przerobiliśmy to już, wspieramy osoby LGBT sukcesywnie od czterech lat - mówi Marta Mazurek, szefowa miejskiego zespołu ds. polityki równości i różnorodności.","W połowie lutego prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał deklarację LGBT+. To pierwszy taki dokument w Polsce. Deklaracja zakłada, że w Warszawie powstanie hostel interwencyjny dla osób nieheteronormatywnych w trudnej sytuacji życiowej, miasto uruchomi infolinię i wsparcie psychologiczne dla ofiar homofobii, w każdej szkole będzie nauczyciel wyznaczony do monitorowania sytuacji uczniów LGBT+, a w szkołach - dla chętnych - będzie prowadzona edukacja antydyskryminacyjna i seksualna, uwzględniająca kwestię orientacji seksualnych, w oparciu na standardach Światowej Organizacji Zdrowia.",24.09.2016 r. - Reżyserka Agnieszka Holland i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak podczas Marszu Równości w Poznaniu w 2016 roku. (JĘDRZEJ NOWICKI),"Oczywiście, że nie podpisze i co więcej - temat LGBTQWERTY będzie maksymalnie wyciszany, ponieważ na dzisiaj okazuje się, że to jednak strzał we własną stopę antypisu.

Wprawdzie p. Jaśkowiak już nie raz dał przykład braku elementarnego instynktu samozachowawczego w kwestii problemów pomijalnych (czyli właśnie np. środowisk homoseksualnych), ale górka KE jest stanowcza - do wyborów cicho, bo nasz kruchy sojusz poniesie porażkę.

Z czego wcale nie należy się cieszyć, ponieważ Deklaracja LGBT+ nie powinna budzić żadnych kontrowersji - w warstwie programowej (jako propagowanie tolerancji). W Wyborczej ten temat jest standardowo jednostronny, jednak bardziej dociekliwym polecam dzisiejszy wywiad z p. Rabiejem, gdzie bardzo ładnie wykazano, że pod pozłotką znajduje się to samo, co prawie zawsze - kasa.

Bo z obrony ""uciśnionych"" można doskonale żyć - granty i dofinansowania dosłownie leżą na ulicy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19340670,swieczki-w-oknach-wroclawian-dla-ofiar-stanu-wojennego.html",Świeczki w oknach wrocławian. Dla ofiar stanu wojennego,"0
Instytut Pamięci Narodowej apelował, by o godz. 19.30 zapalić świeczkę dla ofiar stanu wojennego. W niektórych oknach we Wrocławiu zapłonęło światło.","Tradycja tego gestu sięga lat 80., gdy na wieść o stanie wojennym wykonali go papież Jan Paweł II i prezydent USA Ronald Reagan. W wolnej Polsce gest ten został nieco zapomniany, dlatego IPN od 4 lat stara się o nim przypominać.

Instytut Pamięci Narodowej zachęcał, aby świeczki zapalić o 19.30. Godzina ta nie została wybrana przypadkowo. O tej porze był emitowany ""Dziennik Telewizyjny"", uważany za tubę propagandową komunistycznego reżimu.",Świece płonące dla ofiar stanu wojennego (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10910777,Seremet_leci_do_Moskwy_przelamac_impas_w_sprawie_sledztwa.html",Seremet leci do Moskwy przełamać impas w sprawie śledztwa smoleńskiego,"0
11 stycznia prokurator generalny Andrzej Seremet leci do Moskwy. - Mam nadzieję, że moja kolejna wizyta w Rosji przyniesie jakiś plon w postaci przełamania owego impasu - powiedział Seremet w Radiu Zet.","Seremet został zaproszony na uroczystości 190-lecia rosyjskiej prokuratury. Wizytę w Moskwie rozpocznie 11 stycznia. - Przy okazji spotkam się też z przewodniczącym Komitetu Śledczego FR Aleksandrem Bastrykinem i będę rozmawiał o kwestiach związanych ze śledztwem w sprawie katastrofy smoleńskiej - mówi Radiu Zet Prokurator Generalny Andrzej Seremet

Przyznał, że ""nadal istnieją obszary, w których prokuratura nie dysponuje materiałem dowodowym"" i dlatego domaga się materiałów od strony rosyjskiej.",Prokurator generalny Andrzej Seremet (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8417907,Polskie_uczelnie_w_objeciach_sarmatyzmu.html",Polskie uczelnie w objęciach sarmatyzmu,"0
Duch zacofania przenikający polskie szkolnictwo wyższe spycha nas na peryferie cywilizacyjne","Zadziwiające dobre było samopoczucie większości szlachty u schyłku I Rzeczypospolitej - jej głębokie przekonanie o doskonałości stosowanych w Polsce rozwiązań politycznych oraz o potędze kraju. Naśmiewano się z głupich i skąpych Prusaków czy prymitywnych Rosjan. Podobnie teraz - znaczna część środowisk akademickich uważa, że nasz system kształcenia wyższego jest znakomity. Potrzebujemy jedynie więcej pieniędzy.

Ci nieliczni, którzy postulują głębokie zmiany, są zakrzykiwani i oskarżani o próby bezmyślnego kopiowania cudzych wzorów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25305379,wybory-parlamentarne-2019-sztab-wyborczy-lewicy-zebral-sie.html","Wybory parlamentarne 2019. Sztab wyborczy Lewicy zebrał się w pizzerii Primo [FOTO, WIDEO]",Obejrzyjcie zdjęcia z niedzielnego wieczoru wyborczego.,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Tu obejrzyjcie całą fotogalerię...
... reakcję po pierwszych sondażowych wynikach...
... mówi Arkadiusz Iwaniak
Zapowiedź dalszej współpracy",Wybory parlamentarne 2019. Wieczór wyborczy płockiej Lewicy. Arkadiusz Iwaniak - drugi z lewej (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3796214.html","Sejmik podzielił komisje, ustalił pensję marszałkowi","0
PSL, PiS i PO mają po dwóch przewodniczących stałych komisji sejmiku, a Samoobrona jednego. W rozdziale tych funkcji pominięci zostali radni lewicy.","Przed głosowaniem nad składem komisji przewodniczący klubu radnych Lewica i Demokraci Andrzej Nowak miał pretensje do przewodniczącego sejmiku Tadeusza Kowalczyka, że nie konsultowano się z nim w tej sprawie. Ogłoszono przerwę na takie konsultacje. Potem już obsada komisji przeszła bez problemu. Prawie jednogłośnie wybierano też ich przewodniczących. ""Za"" kandydatami PSL, PiS i PO głosowali też radni lewicy, choć im nie przypadła ani jedna funkcja przewodniczącego. - Byliśmy przekonani, że będziemy mieli przewodniczącego komisji rewizyjnej - nie krył rozczarowania szef świętokrzyskiego SLD Sławomir Kopyciński, wiceprzewodniczący sejmiku. W wyniku ustaleń w rządzącej województwem koalicji funkcja ta przypadła PO. - W takiej sytuacji komisja ta może nie spełniać swej roli jako organ kontrolny - uważa Kopyciński.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,17332328,To_bylo_75_lat_temu__Nocna_wywozka_szczecinskich_Zydow.html",To było 75 lat temu. Nocna wywózka szczecińskich Żydów do Lublina. Pierwsza taka w Rzeszy,"20
Deportacja szczecińskich Żydów, do której doszło 75 lat temu, w lutym 1940 r., była preludium do ?ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej?. To wydarzenie - podobnie jak historia nazistowskiego Szczecina - są dla polskich mieszkańców miasta prawie nieznane","Ernestine Badenski zmarła już w drodze ze Szczecina do Piły. Jadący w dwudziestostopniowym mrozie pociąg pokonywał tę trasę przez dwadzieścia godzin. Razem z nią z wagonu w Pile wyniesiono ciała dwójki dzieci. W innych wagonach także byli zamarznięci ludzie.

Relacja z tego, co wydarzyło się 75 lat temu w Szczecinie, ukazała się w szwajcarskiej gazecie ""Neue Zurcher Zeitung"". Napisał ją berliński korespondent tej gazety. Zanotował m.in., że deportowanym pozwolono zabrać tylko podręczny bagaż. Wcześniej musieli zrzec się na piśmie swoich domów i majątku, w tym pieniędzy i kosztowności. Większość z nich później zginęła.",Getto w Lublinie. To tutaj w 1940 r. trafili Żydzi deportowani ze Szczecina (Archiwum),"Napisano w Piśmie "" I bydło będzie się mieszać z ludem:"".-@@@-Może by tak jeszcze Jedwabne wyjaśnić...-@@@-Kto blokuje wiedzę w świecie o deportacji żydów i innych narodowości do niemieckich obozów śmierci,warto by to ujawnić.-@@@-To oczywiści do sim0512.-@@@-Dobrze, że temat został podjęty, bo wiedza o tych wydarzeniach jest bardzo mała.-@@@-Zabijcie mnie, ale nie wiem jaki jest sens organizowania w Szczecinie podobnych obchodów. Przy całej swojej sympatii do poniemieckiego dziedzictwa Szczecina i Pomorza, o które dbamy i powinniśmy dbać i do dzisiejszych Niemiec jako kraju i Niemców jako ludzi, nie uważam by była potrzeba obchodzenia we współczesnym Szczecinie tych rocznic.-@@@-Zlych ludzi powinno sie unicestwiac nie wazne jakiej sa kultury lub religii !-@@@-mam nadzieję że nikt nie będzie ""ich"" przepraszał jak za Jedwabne"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1430846.html",Arthur Blythe Quartet w Katowicach,"0
Hipnoza, 24 kwietnia, godz. 20","Arthur Blythe Quartet zagra w czwartek w Katowicach. Jeden z najbardziej znanych przedstawicieli loft-jazzu na saksofonie altowym zaczął grać już jako dziewięciolatek. W połowie lat 60. Arthur Blythe należał do UGMAA (Underground Musicians And Artists Association), będącego na Zachodnim Wybrzeżu USA odpowiednikiem chicagowskiego ruchu AACM. W 1970 Blythe (używający również przydomka ""Black Arthur"") założył pierwszy ze swoich zespołów. Często zapraszał do nich muzyków grających na rzadko spotykanych w jazzie instrumentach - jak wiolonczela czy tuba. Blythe flirtował też z rockiem, a wśród muzyków, z którymi występował, wymienić można m.in.: Raya Charlesa, Black Music Infinity, Chico Hamiltona, Lestera Bowie, Gila Evansa i Chico Freemana. W 1990 r. Blythe zajął miejsce Juliusa Hemphilla w słynnym World Saxophone Quartet.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18526216,polski-sposob-na-odpady-czyli-biznes-przyjemny-i-pozyteczny.html","Polski sposób na odpady, czyli biznes przyjemny i pożyteczny","3
Sortowanie śmieci? A po co? Nasza technologia pozwala z tego zrezygnować. W dodatku jest najtańsza - twierdzą specjaliści Bioelektry, polskiej firmy szczycącej się najwyższym wskaźnikiem recyklingu na świecie.","Pieniądze nie śmierdzą. A nawet pachną, i to luksusem - pomyślałem, wsiadając do czarnego jaguara XJ. Za kierownicą Paweł Miller, dyrektor finansowy Bioelektra Group - jeden z tych, którzy wiedzą jak zamieniać szare na złote. Ćmiąc cygaretkę wyjaśnia kulisy intratnego, śmieciowego biznesu. Słucham podziwiając auto: wonna skóra, szlachetne drewno i metal. Aż trudno uwierzyć, że po drugiej stronie łańcuszka zdarzeń jest coś tak odpychającego, jak zmieszane odpady komunalne. - Mamy na nie sposób - mówi Miller, wioząc mnie do Różanek.",,"A ja mam temat dla Wyborczej. Jak to się dzieje że Polska się wyludnia (emigracja, spadek dzietności) a mamy coraz więcej samochodów i budynków. W Polsce zabudowuje się każdy kawałek pola, wioska rośnie na wiosce.-@@@-Z całym szacunkiem dla nowej (pewnie ""innowacyjnej"") technologii. Zawsze zastanawia mnie jednak to, dlaczego kiedy kupuję jakiś produkt, opakowanie jest w połowie puste. Dlaczego produkty mają podwójne albo potrójne opakowania. Dlaczego produkujemy tyle śmieci a ich problem rozwiązujemy od d... strony (za przeproszeniem). Biegunkę się leczy a nie kupuje większą ilość pampersów.-@@@-Bardzo dobry pomysł, wzięty zresztą ze stosowanej technologii utylizacji odpadów mięsnych na karmę dla psów i kotów. Ale problemy pozostają, utylizacja odcieków i odgazów, segregacja wysuszonego produktu na część organiczną, plastik, aluminium. Trudno uwierzyć, że całość jest opłacalna bez dotacji, ale kierunek rozwoju dobry."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1766544.html",Stenogram z 81. posiedzenia Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji (SRTV) w dniu 7 listopada 2003 r.,"0
[Przesłuchanie Aleksandry Jakubowskiej przerwane z powodu jej złego stanu zdrowia]","Przewodniczący Komisji Poseł Tomasz Nałęcz:

Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje:

- w punkcie 1. ponowne przesłuchanie pani minister Aleksandry Jakubowskiej, szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów, wezwanej w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji,",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20937080,czy-tu-jest-mistrz-swiata-w-jezdzie-na-rolkach-zobacz.html",Czy tu jest mistrz świata w jeździe na rolkach? Zobacz,"0
W Millenium Hall odbywają się zawody z cyklu Pucharu Świata WSSA (światowej federacji freestyle slalomu) w jeździe na rolkach.","W sobotę i niedzielę w rzeszowskiej galerii Millenium Hall rozgrywane są zawody w jeździe na rolkach. Jak informują organizatorzy Rzeszów Slalom Battle są oficjalnymi zawodami pucharu świata World Slalom Series o randze 2 kubków. W sobotę zawodnicy konkurowali ze sobą w dwóch głównych konkurencjach speed slalomie i przejeździe pod tyczką. W speed slalomie zawodnicy muszą jak najszybciej przejechać na jednej nodze, przez rząd złożony z 20 kubeczków ustawiony w odstępach 80 cm. Za strącenie lub ominięcie kubka naliczane są karne 0,2 sekundy. Kwalifikacje odbywają się z wolnego startu i każdy zawodnik ma dwa pomiary czasy, przy czym jeśli strąci on lub ominie więcej niż 4 kubki, czas nie zostaje odnotowany. Następnie zawodnicy dobierani są w pary, według czasu z kwalifikacji i dalej zawody prowadzone są systemem k.o. do dwóch zwycięstw.",MIROSŁAW MACIĄG,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,8104342,Czyze_z_charyzma_za_Komorowskim.html",Czyże z charyzmą za Komorowskim,"0
Czyże przepraszają za te 6,99 proc - żartują nie bez satysfakcji internauci na lokalnych podlaskich forach. Chodzi o promil poparcia dla Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. Zwycięzca wziął w tej gminie prawie wszystko - 93,01 proc. To rekord w skali kraju.","Niewielka typowo rolnicza gmina Czyże w powiecie hajnowskim, przytulonym do wschodniej granicy, jeszcze nie przeżywała takiego zainteresowania mediów. Nawet telewizja przyjechała, wypytywać o fenomen. Co zobaczą reporterzy, jeśli spróbują nie skupiać się tylko na polityce? Urokliwe cerkiewki i drewniane chaty - cacka z misternie rzeźbionymi narożnikami i nadokiennikami. Z miejscowymi dogadać się niełatwo - mówią specyficznym językiem, nie typowym białoruskim. Zresztą w każdej wsi dialekt może się nieco różnić. Deklarują narodowość białoruską, niedawno wprowadzono w gminie język białoruski jako pomocniczy. Grubo ponad 90 proc. liczącej 2486 osób populacji to wyznawcy prawosławia. Taki koloryt południowo-wschodniego Podlasia.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20845971,konferencja-i-projekt-sladami-pamieci-przystanek-historia.html","Konferencja i projekt ""Śladami pamięci"". Przystanek Historia IPN zaprasza","0
Konferencja popularno-naukowa ""Śladami pamięci"" odbędzie się we wtorek 18 października o godz. 13 w Centrum Edukacyjnym ""Przystanek Historia"" IPN przy ul. Warszawskiej 5 w Kielcach (dawny Empik).","Konferencja zainauguruje projekt ""Śladami pamięci - uczeń/nauczyciel badaczami historii"". Można będzie posłuchać prelekcji dr. Marka Maciągowskiego nt. ""Walka o przetrwanie - życie codzienne w gettach dystryktu radomskiego"" oraz dr. Tomasza Domańskiego nt. ""Polacy ratujący Żydów na Kielecczyźnie w latach 1942-45"". Dr Michał Zawisza zaprezentuje wystawę ""Samarytanie z Markowej"", poświęconą rodzinie Ulmów zamordowanej przez Niemców za ratowanie Żydów. Ponadto Maria Bednarska z ŚCDN przedstawi założenia konkursu na szkolne projekty edukacyjne pt. ""Polacy ratujący Żydów w regionie świętokrzyskim"".","Otwarcie Centrum Edukacyjnego IPN ""Przystanek Historia"" w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23301034,w-sobote-protest-na-odolanach-ponaglenia-i-wahania-w-sprawie.html",Protest na Odolanach. Ponaglenia i wahania w sprawie ulicy dla ciężarówek,"W samo południe aktywiści organizują protest na Odolanach, domagając się zintensyfikowania prac nad wytyczeniem objazdu dla ciężarówek, tak, by osiedla przy ul. Jana Kazimierza mogły odetchnąć. - Ale nie pod naszymi oknami - zastrzegają mieszkańcy okolic planowanej ulicy. Pat.","- Zarówno na Odolanach, jak i we Włochach ludzie są już zmęczeni wielokrotnymi obietnicami bez pokrycia - mówią aktywiści, którzy w sobotę o 12 organizują protest na ul. Jana Kazimierza. Zwracają uwagę na uciążliwości, jakie powoduje ruch ciężarówek na tej ulicy. - Tysiące ciężarówek każdego dnia przejeżdża tuż przed oknami mieszkań. Sytuacja jest bardzo uciążliwa dla mieszkańców zwracających od dawna uwagę na hałas, ilość spalin, zapylenie, tłok i dewastację osiedlowych ulic - podkreśla Joanna Klikowicz ze Stowarzyszenia Miasto jest Nasze.",Mieszkańcy Odolan protestują przeciwko ciężarówkom rozjeżdżającym osiedle i domagają się nowej drogi (JACEK MARCZEWSKI),Wiedziały gały co brały.-@@@-Niestety wyjścia idealnego nie ma. Trzeba wybrać mniejsze zło. Albo będzie droga techniczna w odległości 150m od jednego osiedla w pasie od dawna planowanej trasy SN albo będą ciężarówki jeździć 15 m od okien wszystkich pozostałych osiedli.
"https://wyborcza.pl/7,75398,21966244,10-lat-temu-powstalo-biale-miasteczko-zostala-z-niego-czarna.html","10 lat temu powstało białe miasteczko, została z niego czarna rozpacz. Pielęgniarki nikogo nie obchodzą","Mija 10 lat od powstania białego miasteczka. Pielęgniarki walczyły o podwyżki, niewiele z tego wyszło. Choć dane i prognozy jasno pokazują, że czeka nas katastrofa, również dziś pielęgniarki mało kogo obchodzą.","Był 19 czerwca 2007 roku, kiedy przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów zaczęło rosnąć białe miasteczko pielęgniarek. Kilka dni wcześniej premier Jarosław Kaczyński nie zgodził się na spotkanie z kobietami walczącymi o podwyżki wynagrodzeń. Odmówił nawet przyjęcia od nich petycji. W szczytowym momencie miasteczko liczy 150 namiotów i ok. 3 tys. protestujących. Odwiedzają je gwiazdy: Marek Kondrat, Krystyna Janda, Andrzej Seweryn. Społeczeństwo wspiera. Jednocześnie kancelarię premiera okupują cztery pielęgniarki – m.in. Dorota Gardias. Rozmowy z nimi prowadzi Mariusz Błaszczak. Bywa nieprzyjemnie.","Rok 2007, ''Białe miasteczko'' pielęgniarek w Warszawie (Fot. Adam Kozak / AG)","to nieprawda, że pielęgniarki są przepracowane. przeważnie siedzą w swoim pokoju i oglądają telewizję.-@@@-panie Radziwiłł,opowiadał pan bajki,jak będzie dobrze!!! A jest 40% gorzej jak było w służbie zdrowia.Co pan tam jeszcze robi??Chce pan całkiem zniszczyć opiekę medyczna dla ludzi?? niektóre leki zdrożały do 1000%,a pan milczy i głupa udaje!!!-@@@-Bardzo prosta sprawa w każdym zawodzie - kształcisz się na koszt podatnika - odpracuj swoje w kraju a potem - wolna wola.-@@@-rydzyk, biskupi i reszta kato-hien się za nas pomodlą i żadne pielęgniarki nie będą potrzebne, lepiej dalej przelewać ogromne kwoty spasionym, nienażartym, zdegradowanym moralnie i fizycznie, leniwym zboczeńcom - temu zawodowi należy się największy szacunek i wynagrodzenia-@@@-Tyle, ze na emigracji, w panstwach zachodnich, pielegniarka z doswiadczeniem i umiejetnosciami z Polski, moze byc opiekunka w domach opieki lub pomoca pielegniarska. Tam zakres obowiazkow pielegniarki obejmuje prace i czynnosci w Polsce zastrzezone tylko dla lekarzy i dlatego jest odpowiednia placa...-@@@-Wydawajmy więcej na ""Obronę"" Terytorialną.-@@@-Panie straciły kontakt z rzeczywistością. Jak zabraknie pielęgniarek wystarczy uchylić idiotyczne przepisy i wpuścić pielęgniarki ze Wschodu. Jako pacjentka jestem pewna, że byłyby milsze w kontakcie. One 10 lat temu myślały, że zostaną podobną kastą jak górnicy, milicjanci, kolejarze - wszyscy na garnuszku państwa. To przecież śmieszne, żeby po studiach pielęgniarskich uzyskiwać zgodę na pracę w zawodzie.-@@@-Ten zbiór kolesi uważa tylko szczypinskie bo ważny jest głos. A ona i tak wszystko przyklepie bo tego narządu pod ciacha nie używa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,6574641,Szczecin_sie_promuje_ze_szwagrem_prezydenta.html",Szczecin się promuje ze szwagrem prezydenta,"0
Firma szwagra prezydenta Piotra Krzystka (PO) wygrała przetarg na materiały promocyjne dla miasta. Szwagier prywatnie pożyczył prezydentowi Szczecina 150 tys. zł.","Piotr Milewski jest właścicielem firmy Gift Serwis i bratem żony prezydenta Piotra Krzystka. Pod koniec marca Gift Serwis wygrał przetarg na dostawę czapek, kubków, T-shirtów, parasolek z nowym hasłem promocyjnym Szczecina - Floating Garden.

Zlecenie warte jest 222 tys. zł. Konkurencyjna firma Butterfly chciała wykonać usługę 28 tys. zł taniej. Jednak w przetargu nie tylko cena się liczyła. Komisja przetargowa (składająca się z miejskich urzędników) przyznawała za nią do 70 proc. punktów, pozostałe za jakość i estetykę oferowanych przedmiotów. I właśnie w tej kategorii firma szwagra prezydenta zwyciężyła. Produkty Gift Serwis otrzymały maksymalną liczbę 30 punktów. Produkty Butterfly - 21,05 proc. pkt. Za cenę Butterfly dostała - 70 pkt, a Gift Serwis - 61,2 pkt. Oferta szwagra okazała się więc o 1,5 pkt lepsza.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23843218,niemieccy-mistrzowie-swiata-w-przegrywaniu.html",Niemieccy mistrzowie świata. W przegrywaniu,"Kibice każdej reprezentacji, która na turnieju nie spełniła oczekiwań, chcieliby usłyszeć od władz drużyny narodowej to, co po mundialu w Rosji fani usłyszeli od Joachima Löwa i Olivera Bierhoffa.","Niemcy są jacyś inni. Jak wpadną w kryzys, to przywiozą z mistrzostw świata srebro (2002) i stworzą system, który doprowadzi ich do złota (2014). A jak już przeżyją na mistrzostwach świata historyczną klęskę (2018), to pokażą, jak zarządza się porażką.
Owszem, było trochę krzyku po tym turnieju zakończonym na ostatnim miejscu w grupie. Odpowiedzialny w związku (DFB) za reprezentacje dyrektor Joti Chatzialexiou mówił, że „niemiecki futbol jest na rozdrożu”, podobnie jak po zakończonym na fazie grupowej Euro 2000. Były dyrektor sportowy DFB Matthias Sammer domagał się zmian w związku, krytykował władze za przedłużenie umowy z Löwem jeszcze przed startem mundialu.",MŚ 2018. Niemcy - Korea Południowa. Po meczu rozpaczają Marco Reus i Thomas Mueller (Fot. Frank Augstein / AP Photo),"Oglądałem już mecze, w których Niemcy przegrywali 3:0 a w ciągu ostatnich 15 minut strzelili 4 gole. Tak będzie i teraz. Mesut nie oskarżał kolegów tylko management. A kibice zrobili mu wielkie świństwo, wygwizdując go za zdjęcie z Erdoganem. To jednak skutki polityki i nagonki prasy. Piłka nożna to jednak bagno bez dna."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7916552,Powodz__Dramat_mieszkancow_Swieciechowa.html",Powódź. Dramat mieszkańców Świeciechowa,"0
Tragedię przeżywają mieszkańcy nadwiślańskiej miejscowości Świeciechów w powiecie kraśnickim. Choć wały wytrzymały, to woda i tak zalała ich domy.","Świeciechów jest praktycznie pod wodą. Nad powierzchnię wystają piętra i dachy domów. Do połowy zalany jest kościół polskokatolicki pw. św. Jana Chrzciciela.

Klęska żywiołowa ogarnęła Świeciechów, choć wał przeciwpowodziowy wytrzymał napór wody z Wisły. Załamani mieszkańcy gubią się w domysłach, co właściwie się stało.

Odcięta od świata jest miejscowość Popów, położona kilka kilometrów na północ od Świeciechowa. Nie da tam się dotrzeć bez łodzi.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23743677,plockie-pogotowie-20-25-razy-dziennie-wyjezdza-do-przypadkow.html",Płockie pogotowie 20-25 razy dziennie wyjeżdża do przypadków zasłabnięć. Na budowach ludzie nie mogą prowadzić robót...,"... zużywamy coraz więcej wody. A prognozy pokazują, że to jeszcze nie koniec upałów. W połowie sierpnia temperatura może sięgnąć nawet 36 stopni.","Piotr Rykowski, zastępca dyrektora ds. medycznych w Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego i Transportu Sanitarnego, potwierdza, że karetki dużo częściej wyjeżdżają do zasłabnięć. – Właściwie tylko do dzieci nie mieliśmy wezwań, poza tym omdlenia zdarzają się ludziom w każdym wieku – mówi. – Zabieramy takie osoby zarówno z domów, jak i z miejsc publicznych: z kościołów, ze sklepów, z ulicy. Dziś np. [w środę – red.] zasłabła młoda osoba w samochodzie. Jeśli nie ma w aucie klimatyzacji, to takie sytuacje się zdarzają.",Kurtyna wodna na Tumskiej (PIOTR HEJKE),"Czy 31 stopni w środku lata to jakieś ekstremalne warunki ? Co rok mamy taka pogodę.
Panika w tym artykule, co najmiej jakby było 41 stopni."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24699224,henryk-wujec-do-nauczycieli-z-targowka-sympatyzuje-z-wami-i.html",Henryk Wujec do nauczycieli z Targówka: Sympatyzuję z wami i współczuję wam,"Henryk Wujec spotkał się z nauczycielami w Szkole Podstawowej nr 52 na warszawskim Targówku. - Ten strajk to lekcja wychowania obywatelskiego w praktyce - mówił. Gdy pod koniec spotkania ZNP ogłosiło zawieszenie strajku, Wujec apelował: Trzeba podkreślić, że sprawa nie jest zakończona.","– Nie jestem agitatorem politycznym, choć mam na każdy temat swoje zdanie i się go nie wstydzę. Sympatyzuję z wami i współczuję wam – tymi słowami Henryk Wujec, polityk, działacz opozycyjny w PRL, a w latach 2010-2015 r. doradca prezydenta Komorowskiego ds. społecznych przywitał nauczycieli w Szkole Podstawowej nr 53 im. Macieja Aleksego Dawidowskiego „ALKA” na warszawskim Targówku. I dodał: – Jeśli ma się swój słuszny cel, to się wygrywa. W końcu się wygrywa.
Gdy spotkanie się rozpoczynało, ZNP nie podało jeszcze do publicznej wiadomości informacji o zawieszeniu strajku od soboty. Wczoraj w Warszawie strajkowano wciąż w 177 szkołach podstawowych i 63 szkołach średnich oraz 140 przedszkolach.",Henryk Wujec podczas spotkania ze strajkującymi nauczycielami w szkole nr 52 na Targówku (FOT. KUBA ATYS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19393148,rocznica-powstania-wielkopolskiego-bez-prezydenta-andrzeja-dudy.html",Rocznica Powstania Wielkopolskiego bez prezydenta Andrzeja Dudy,"32
Prezydent Andrzej Duda nie przyjedzie na obchody 97. rocznicy Powstania Wielkopolskiego, choć taka informacja pojawiła się na kilka dni przed uroczystościami. Najwięcej rocznicowych atrakcji będzie w tym roku na pl. Wolności.","Informacja o przyjeździe prezydenta krążyła wśród radnych sejmiku. Zorganizowanie na ten dzień protestu w centrum miasta rozważał Komitet Obrony Demokracji. Wiadomo już jednak na pewno, że Andrzej Duda na 97. rocznicę Powstania Wielkopolskiego nie przyjedzie. - Otrzymaliśmy informację, że Kancelarię Prezydenta RP reprezentować będzie minister Andrzej Dera - mówi Tomasz Grudziak, dyr. gabinetu marszałka, a to właśnie samorząd wojewódzki jest organizatorem uroczystości. Nie będzie także premier Beaty Szydło, ani żadnego z ministrów, choć przynajmniej dwóch ma związki z Wielkopolską - szef resortu finansów Paweł Szałamacha i sekretarz stanu ds. europejskich Konrad Szymański. - Wieniec w imieniu pani premier złoży wojewoda - informuje Tomasz Stube, rzecznik wojewody.",Powstanie wielkopolskie w inscenizacji z 2009 r. (PIOTR SKÓRNICKI),"Boją się Poznania bo wiedzą co tu ich czeka.Gdyby w większości miast ludzie byli rozsądni tak jak w Poznaniu to nie byłoby tak jak jest teraz.Nie jestem za Platformą ,ale są inni na których warto postawić. A tak w ogóle to Zdrowych i Spokojnych dla Wszystkich.-@@@-A co nas obchodzi prezydent Duda z Warszawy/Krakowa. W 1918 my ich tez nie obchodziliśmy więc to dobra tradycja aby ich na obchodach nadal nie było.-@@@-Wcale się nie dziwię. Za dużo konotacji i okazji do wygwizdania przynajmniej. Stchórzył albo nie dostał przyzwolenia od prezesa.-@@@-Idzie poznaniak przez Plac Wolności i woła: Prezydent idiota! Prezydent idiota! Prezydent idiota! Podchodzi dwóch smutnych panów, zatrzymanie, komisariat, przesłuchanie itp. Gość tłumaczy, że miał na myśli prezydenta Rosji. Na to przesłuchujący: Bez wykrętów!. My już dobrze wiemy, który prezydent to idiota!-@@@-No i dobrze! Nareszcie we własnym gronie, trochę radości nieskażonej obecnością intruzów. Bez fałszywych uśmieszków i gładkich frazesów. Chwała Wielkopolanom!-@@@-Miejsce tego człowieka jest przed Trybunałem Stanu a nie w praworządnym Poznaniu.-@@@-Nie będę po nim płakał. My tu w Poznaniu nie potrzebujemy pajacowania.-@@@-Jedno z niewielu udanych powstań polskich zupełnie nie pasuje do ideologii pisowskiej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6405185,Piatek__9_30__Nie_dajmy_sie_wiedzmom__I_frankowi_tez___.html","Piątek, 9.30: Nie dajmy się wiedźmom. I frankowi też...","0
Giełda w piątek rano nie ma ochoty spadać. Pytanie, czy będzie miała siłę, by rosnąć. Niestety, spadać nie chce też frank. Znów jest drogi: prawie 3,05 zł...","Poranek na giełdzie akcji

Pamiętacie słynne giełdowe fiksingi cudów jesienią zeszłego roku, kiedy indeks WIG20 w ostatnich sekundach sesji rósł lub spadał o kilka procent? Dziś mamy dzień, w którym takie rzeczy znów mogą się dziać. Bo na parkiecie znowu będą straszyły przysłowiowe trzy wiedźmy. Dzień trzech wiedźm to na parkietach całego świata sesja, kiedy wygasają serie kontraktów terminowych. Tym, którzy mają w portfelach kontrakty czasem opłaca się zachwiać cenami akcji, by zarobić na różnicy między notowaniem indeksów, a kontraktów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22275483,skrzypek-na-dachu-w-inscenizacji-teatru-muzycznego.html","""Skrzypek na dachu"" w inscenizacji Teatru Muzycznego",Blisko stu artystów z Łodzi wystąpi w tym słynnym musicalu w amfiteatrze nad j. Drwęckim.,"„Skrzypek na dachu” wystawiony po raz pierwszy został w 1964 r. na Broadwayu w USA i stał się jednym z największych przebojów w historii musicalu. Swój sukces zawdzięcza w dużej mierze walorom libretta, które odtwarza koloryt i atmosferę żydowskiej wioski z początku XX wieku.
Do światowej popularności przyczyniła się też nagrodzona trzema Oscarami filmowa adaptacja musicalu z genialną kreacją Topola z 1971 roku.
„Skrzypek” to obraz przemian w świecie, upadania tradycji, która nie wytrzymuje konfrontacji z nowymi zjawiskami. Na tym tle rozgrywa się historia rodziny Tewjego – mleczarza i dramat wioski Anatewka gdzieś daleko na Ukrainie.","'Skrzypek na dachu', kadr z plakatu (materiały prasowe)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5195119.html",Skałka: nowy ołtarz zamiast warzywniaka,"0
- Skałka czekała, czekała i doczekała się na upamiętnienie. W figurach na ołtarzu są wymowne znaki naszej historii - mówił kard. Dziwisz, który poświęcił w czwartek Ołtarz Trzech Tysiącleci na Skałce.","Metropolita krakowski przypomniał, że ""nie byłoby tego miejsca, gdyby nie Karol Wojtyła, arcybiskup Krakowa, a potem Jan Paweł II"". Wspominał też, że przed Wojtyłą procesje z Wawelu na Skałkę nie były tak uroczyste, a w miejscu Ołtarza Trzeciego Tysiąclecia paulini mieli ogród warzywny...

Nowy ołtarz wybudowano na dziedzińcu klasztornym. Autor projektu prof. Wincenty Kućma chciał, by budowla przypominała ""prezbiterium otwartego kościoła w duchu soborowym"". Na tle średniowiecznego muru postawiono siedem filarów z litych bloków kamiennych. Przed nimi znajdują się ponadczterometrowe figury wykonane z brązu patynowanego. Trzy umieszczone pośrodku ołtarza filary są w kolorze różowym (symbol męczeństwa). Ustawiono przed nimi figury św. Stanisława (w środku), św. Wojciecha (z lewej) i Jana Pawła II (po prawej stronie). Cztery kolejne rzeźby to św. Jadwiga, św. Faustyna, św. Jan Kanty i o. Augustyn Kordecki. Naprzeciwko wapiennych filarów umieszczono siedmiometrowy monolit symbolizujący chrzest, bierzmowanie i Eucharystię. Na każdej ze ścian umieszczono motywy biblijne i odniesienie do dziejów Polski. W niedzielę przy nowym ołtarzu zostanie odprawiona msza na zakończenie procesji św. Stanisława.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3334383.html",Czy IPN zbada udział SB w zamachu na Papieża?,"0
Peerelowska bezpieka dostarczała KGB materiały na temat Jana Pawła II","- Nawet jeżeli funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa nie byli wtajemniczeni w plan zamachu na Ojca Świętego, to zebrane przez nich dane o Papieżu mogły służyć tym, którzy planowali zamach - uważa Marek Lasota, historyk IPN opisujący działania bezpieki przeciwko Kościołowi i osobie Karola Wojtyły.

Lasota przypomina, że szczegółowa baza danych na temat Karola Wojtyły gromadzona była od 1958 r. Gdy został papieżem, materiały przesłano z krakowskiej SB do centrali MSW. - Bez wątpienia były one udostępniane KGB - mówi Lasota. Dodaje, że w dokumentach po SB odnalazł ślad polecenia wydanego przez KGB. SB miała zbadać możliwości zbliżenia się do Papieża podczas jego pielgrzymek oraz w Rzymie. Nie ma śladu, czy polecenie wykonano.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24480534,mlode-polskie-biegaczki-zderzyly-sie-ze-sciana.html",MŚ Seefeld 2019. Młode polskie biegaczki zderzyły się ze ścianą,"- Konfrontacja boli, zwłaszcza z najlepszymi na świecie. Ale bez niej nie ma postępu. Nie ma innej drogi dla naszych dziewcząt - powiedziała Justyna Kowalczyk po sprincie kobiet, w którym cztery Polki przepadły w kwalifikacjach.","17-letnia Monika Skinder (na zdjęciu), wicemistrzyni świata juniorek, stała przed nami, spuszczając oczy. Była mocno zawiedziona 55. miejscem i porażką w eliminacjach sprintu (do finału kwalifikuje się 30 zawodniczek). Ambicja podpowiadała jej, że mogło być znacznie lepiej. Wyśniony debiut w gronie seniorek na mistrzostwach świata wyobrażała sobie inaczej.
Na mecie czekała na nią trenerka Justyna Kowalczyk ze słowami pocieszenia. – Wytłumaczyła mi, co było nie tak, i dodała otuchy – mówiła. – Biegłam zbyt monotonnie, jakoś nie czułam mocy w nogach. Narty były świetnie posmarowane, ale sił i doświadczenia zabrakło, by przyspieszyć w kluczowych momentach.",KUBA ATYS,"Katem zwano Huberta Wagnera. Ale on miał wyniki sportowe osiągane przez jego zawodników. O wynikach dziewczyn Justyny Kowalczyk jeszcze nie słyszałem.-@@@-Niech Staręga nie narzeka, doprowadził do wyjazdu z Polski bardzo dobrego trenera, to teraz ponosi tego konsekwencje. Zresztą cały czas jest ""dobrze zapowiadającym się zawodnikiem"". Natomiast dziewczyny niech się nie poddają i walczą dalej. Wierzę, że się uda.-@@@-Hetera to w starożytnej Grecji była luksusowa prostytutka. Pewnie chodzi o Megierę, wredną pyskatą babę, też w starożytnej Grecji.-@@@-miejmy nadzieję, że fenomen Kowalczyk nie zniknie wraz zkońcem jej kariery i te młode dziewczyny nawiążą kiedyś walkę z czołówką, dzięki Kowalczyk-trenerce. A że zaczynały wcześniej to jeśli się dorobią takiej wydolności i wytrzymałości jak mentorka, to ptzy technice rozwijanej od dzieciństwa moglibyśmy znów mieć gwiazdę. Oczywiście nigdy nie będziemy Norwegią, gdzie dzieci wychodzą z brzucha już z nartami, gdzie 80% jeżdzi wcześniej niż chodzi (pozostałe 20% to łajzy, które opanowują biegówki w wieku 3 lat), ale mieliśmy Kowalczyk to i jakieś wychowanice będą. Tylko ich nie zajeździj, Justyna."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25027189,najwieksza-siec-burgerowni-takze-w-kielcach-otwarcie-w-sobote.html",Największa sieć burgerowni także w Kielcach. W sobotę duża impreza,"Bobby Burger, największa polska sieć burgerowni, otworzyła swój lokal w Kielcach. Na powitalną imprezę zaprasza w sobotę 27 lipca.","Mieści się w samym sercu miasta, przy Rynku 7, w miejscu, w którym przez lata była Pizza Dominium.
Bobby Burgery to największa polska sieć burgerowni. Dotychczas w całym kraju otwarto ponad 40 lokali tej marki, m.in. w Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Trójmieście, Poznaniu, Lublinie i Bydgoszczy.
Sieć zapewnia, że w ofercie znajdziemy szeroki wybór burgerów, nie tylko mięsnych, ale i wegetariańskich. Będzie też sezonowe menu oraz flagowe danie marki, czyli oczywiście „Bobby Burger”.","Kielce, Bobby Burger przy Rynku 7 (materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13962909,Walesa__Koncze_dyskusje_o_Borusewiczu__I_jestem_oburzony.html",Wałęsa: Kończę dyskusję o Borusewiczu. I jestem oburzony atakami grup homoseksualnych,"54
?Po raz kolejny przekonuję się, że dyskusja z przyjaciółmi za pośrednictwem mediów nie służy sprawom"" - napisał w poniedziałek były prezydent Lech Wałęsa na Facebooku, odnosząc się do zamieszania, jakie wywołał oskarżeniami pod adresem marszałka Senatu Bogdana Borusewicza. Dziś, w kolejnym oświadczeniu, zapewnia, że sprawa jest dla niego zamknięta. Przy okazji dodaje jednak, że czuje się zaszczuty przez homoseksualistów.","Konflikt wśród kluczowych postaci strajków w Gdańsku z 1980 roku rozpoczął na początku maja wywiad Henryki Krzywonos-Strycharskiej dla tygodnika ""Wprost"". Krzywonos oceniła w nim, że Wałęsa był przewodniczącym strajku w Stoczni Gdańskiej tylko dlatego, że miał dar przekonywania, jednak prawdziwym mózgiem operacji był Bogdan Borusewicz. ""To on kierował wszystkim"" - zapewniała.

Wywiad doczekał się po dziesięciu dniach odpowiedzi Wałęsy. Swoją odpowiedź były prezydent zaadresował jednak do... Borusewicza. ""Ty kierowałeś strajkiem - kiepski żart - pisał. - Stoczyłem wielkie, długie boje, byś był w ogóle tolerowany na stoczni"". Wałęsa wezwał też Borusewicza do przeprosin, grożąc, że ""odkryje inne niemiłe strony historii"".",Lech Wałęsa (Fot. Maciej Świerczyński/AG),"nie ma się co oburzać Wałęsa to przykład typowego Polaka,w klapie matka boska ..zaś język i zachowanie iście polskie,katolickie...większość obywateli tego kraju to klony... tego człowieka... mniej lub bardziej udane ...on jest tak .......polski że aż wręcz doskonały.........prawie tak samo jak śp.Leper.....-@@@-Rownia pochyla Walesy ciagle sie wydluza ...:-)-@@@-Wałęsa należy do ludzi, o których mówi się: śniadanie można z nim zjeść, ale obiad to już niezabardzo. Bardzo skompmplikowany charakter, skomplikowany życiorys. Czasami mu współczuję.-@@@-Prostak. Trafił mu się wygrany los w życiu więc siedział by już cicho rozdawał autografy, a nie ośmieszał się i obnosił publicznie ze swoją głupotą.-@@@-Za, a nawet przeciw. Lechu, daj spokój....-@@@-No i zapachniało zgnilizną. Może w końcu dowiemy się po latach, jak naprawdę było z tą Solidarnością, brudną Solidarnością.-@@@-Po raz kolejny Lech ma racje. W jakim wieku jest ta bezmozgowa pani, ktora wykorzystali homoseksualisci do swych celow. Czy ona sie czuje tak mlodo i wie co mowi? Jakby byl komunizm, do obalenia ktorego przyczynil Lech, to homoseksualisci siedzieliby cicho, jak myszy pod miotla. Teraz za demokracji w d... im sie poprzewracalo i chca rzadzic wiekszoscia. Dla tych co nie pamietaja, albo jescze nie byli na tym swiecie przypomne jak w Gdansku-Wrzeszczu ludzie wolali: ""LECHU RATUJ POLSKE"". Nie bylo to wolanie ani do Borusewicza, ani do bohaterow narodowych Kaczynskich, ani do bezmozgowca z tramwaju. P.S. Teraz 12 homoseksualitow wcisnie kciuk na dol i post zginie.-@@@-Bycie prostym w czarno-bialych czasach pomagalo. W czasach wolnosci, tak zlozonych jak nasze nie wychodzi czesto Walesie nawigacja polityczna. Zapomnial, ze wolnosc jest nie tylko dla tych co sie z nim zgadzaja, ale takze dla tych drugich, a pranie zaslug zawsze bylo nie na poziomie. Przydaloby sie Panu Lechowi podniesc poprzeczke z zachowania i stosunku do spoleczenstwa, i przemyslenia kim Polacy sa, bo kryteria publicznej dyskusji sie zmienily i oczekujemy troch wiecej niz publicznego wylewania zulci. Klasa - to nastepna poprzeczka."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3284416.html",Kto zarobi na świadectwach energetycznych,"0
W środowisku budowlanym kłócą się o opłatę za świadectwo energetyczne, którą mają być obciążeni... właściciele domów i mieszkań. Nie o jej zasadność czy wysokość chodzi, ale o to, do czyich kieszeni trafią te pieniądze","Od 2008 r. obowiązek uzyskania świadectwa energetycznego obejmie wszystkie nowo budowane budynki, a rok później także te już istniejące (do tego czasu świadectwa będą dobrowolne). W tym drugim przypadku taki dokument będzie potrzebny każdemu, kto zechce budynek (także dom jednorodzinny, a nawet mieszkanie w bloku) sprzedać albo wynająć. Takich transakcji jest kilkaset tysięcy rocznie.

Najpewniej w przyszłym miesiącu rząd skieruje do Sejmu stosowny projekt ustawy, którą wymusza na Polsce i innych krajach UE obowiązująca od 4 stycznia dyrektywa promująca oszczędzanie energii. Bruksela liczy, że świadectwa zmuszą właścicieli do modernizowania domów, bo od klasy energetycznej podobnie jak w przypadku sprzętu AGD będzie zależała w pewnym stopniu ich wartość rynkowa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3585028.html",Śląska oświata ciągle bez kuratora,"0
Minister edukacji Roman Giertych nie załatwił w środę najważniejszej sprawy w śląskiej oświacie - nie przywiózł nominacji dla kuratora. Wszystko wskazuje na to, że ciągle trwają partyjne targi o stanowiska w oświacie, a apetyt Ligi Polskich Rodzin rośnie","Środowa wizyta Giertycha w Katowicach miała rozwiać wątpliwości związane z drugim konkursem na śląskiego kuratora oświaty. Tak się nie stało. Minister edukacji powiedział, że nie podjął żadnej decyzji. Nie zamierzał jednak odpowiedzieć, dlaczego po dwóch miesiącach od wyłonienia zwycięzcy w konkursie - Mariana Drosio, dyrektora Zespołu Szkół w Wodzisławiu Śląskim - nie złożył jeszcze swojego podpisu pod decyzją.

- Trwają procedury - mówił.

- Jakie? - spytaliśmy.

- Nie ma żadnych problemów - tłumaczył.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,966549.html",Plażowa wycieczka z Gąbina do Płocka i tajemnice ratusza,"0
Piechurzy i miłośnicy Płocka - na start! PTTK zaprasza w sobotę na spacer trasą Gąbin - Koszelew - Jezioro Ciechomickie - Góry, a w niedzielę - na odkrywanie tajemnic płockiego ratusza.","Pomysł PTTK, by płocczanom pokazywać Płock i jego okolice, na pozór paradoksalny, okazał się strzałem w 10! Zwłaszcza na niedzielne spacery po mieście przychodzi coraz więcej osób i na ich życzenie czas tych spotkań stale się wydłuża. Udział w spacerach jest bezpłatny (tylko w soboty uczestnicy sami kupują sobie bilety, by dojechać na wyznaczone miejsce), a przodownicy turystyki pieszej i przewodnicy są skarbnicami wiedzy o mieście i regionie. Dlatego wyprawy z nimi pozwalają ""odkrywać Amerykę"" nawet na najbardziej uczęszczanych ścieżkach i ulicach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10091801,Odszedl_artysta_i_przyjaciel_artystow.html",Odszedł artysta i przyjaciel artystów,"0
Zmarł Tomasz Gawlikowski - malarz, rysownik i prezes dyskusyjnego klubu filmowego. Jego charakterystyczną, przygarbioną sylwetkę, ozdobioną długą brodą i owianą stale dymem papierosowym zna wielu częstochowian. Miał 59 lat.","Był synem Stanisława Wojciecha Gawlikowskiego kapitana WP, uczestnika wojny polsko-bolszewickiej. Ukończył Studium Nauczycielskie (poprzednik WSP) w Częstochowie, wykształcenie uzupełniał na WSP w Opolu. W latach 1981-1984 jako prezes przeprowadzał DKF ""Rumcjas"" przez trudny politycznie czas. Pracował w ośrodkach kultury spółdzielni mieszkaniowych Nasza Praca i Hutnik, jego opiekę instruktorską do dziś wspominają muzycy zespołu Shamboo (w ich wspomnieniach nosił ksywkę ""Gonzo""). Był przyjacielem artystów, uczestnikiem wernisaży i innego rodzaju spotkań, często akcji charytatywnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6067064,Afganistan_prawie_odciety_od_dostaw.html",Afganistan prawie odcięty od dostaw,"0
Właściciele firm przewozowych z pakistańskiej Przełęczy Chajberskiej postanowili nie przewozić towarów dla sił zachodniej koalicji. USA i NATO pilnie szukają nowych szlaków zaopatrzenia m.in. przez związane z Rosją Uzbekistan lub Kazachstan","Po niedzielnej naradzie właściciele firm przewozowych z Chajberskiego Stowarzyszenia Transportowego postanowili, że nie będą pracować dla zachodnich wojsk.

Dowództwo sił koalicji oraz współpracujące z nim pakistańskie firmy transportowe korzystają z usług kierowców z Przełęczy Chajberskiej, bo mogą oni poruszać się po tej granicznej trasie bez dodatkowych specjalnych przepustek.

Zaopatrzenie dla zachodnich wojsk wędrowało dotąd z portu Karaczi do Peszawaru, gdzie przejmowali je kierowcy z Przełęczy Chajberskiej i wieźli dalej do Afganistanu. W ten sposób sprowadzane było 75 proc. całego zaopatrzenia dla sił zachodniej koalicji, w tym także wojsk polskich.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7761527,W_miastach_wylozono_ksiegi_kondolencyjne.html",W miastach wyłożono księgi kondolencyjne,"0
Wszyscy, którzy czują potrzebę podzielenia się smutkiem i żalem mogą złożyć w niej wpis","Białystok

Od 11 kwietnia br. od godz. 8 do 20 oraz do końca żałoby narodowej w godzinach pracy Urzędu Miasta wszyscy mieszkańcy naszego miasta i województwa mogą złożyć wyrazy współczucia w księdze kondolencyjnej, która wyłożona jest w westybulu Pałacyku Gościnnego Branickich przy ul. Kilińskiego 6 w Białymstoku.

**

W związku z tragiczną śmiercią Prezesa Instytutu Pamięci Narodowej dr. hab. Janusza Kurtyki od poniedziałku (12 kwietnia 2010 r.) od godz. 12 w siedzibie Oddziału IPN w Białymstoku przy ul. Warsztatowej 1 A będzie wyłożona księga",Wiceprezydent Aleksander Sosna wpisuje się księgi kondolencyjnej. Białystok (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22676403,przemyt-na-wielka-skale-do-polski-probowali-wwiezc-44-kg-mdma.html","Przemyt na wielką skalę. Do Polski próbowali wwieźć 44 kg MDMA [WIDEO, ZDJĘCIA]","MDMA pewnie nie wszystkim jest znane, ale to bardzo mocny (i drogi) syntetyczny narkotyk, bazowa substancja tabletek ecstasy. Jeden gram na czarnym rynku kosztuje co najmniej 200 zł. Dwaj Polacy do kraju próbowali wwieźć aż 44 kg MDMA. ""Zakupy"" zrobili w Holandii...","Śledczy obliczyli, że z 44 kilogramów MDMA, jakie do Polski wwieźli Jakub Ś i Kamil K., mieszkańcy Dolnego Śląska, można by wyprodukować 215 tys. tabletek ecstasy.
– Czarnorynkowa wartość narkotyku to ok. 2,7 mln zł – wyjaśnia kpt. Rafał Potocki, rzecznik prasowy Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej.
Przemytnicy zostali zatrzymani podczas podróży powrotnej z Holandii. Worki z MDMA były ukryte między oponami, którymi wypełniona była cała „paka” ich busa.
– Podejrzani zostali doprowadzeni do Prokuratury Krajowej we Wrocławiu, gdzie prokurator przedstawił im zarzuty wewnątrzwspólnotowej dostawy znacznej ilości substancji psychotropowej MDMA. Sąd Rejonowy zadecydował o trzymiesięcznym areszcie dla obu zatrzymanych. Grozi im kara grzywny i pozbawienia wolności na czas nie krótszy niż trzy lata – tłumaczy Potocki.","Dwaj mieszkańcy Dolnego Śląska do Polski próbowali wwieźć 44 kg MDMA, drogiego i mocnego narkotyku (NoOSG)","Jeden gram na czarnym rynku kosztuje co najmniej 200 zł. W to nigdy nie uwierzę, nie znam się, ale kto tyle jest w stanie zapłacić ? Dwa, wiadomo, że to kurierzy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1870172.html","Powstaje program ""Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej""","0
I ty możesz przyczynić się do tego, że planowane przedsięwzięcie ""Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej"" będzie historycznym wydarzeniem w dziejach miasta. Jeszcze przez kilka dni organizatorzy czekają na pomysły","Kulminacyjnym momentem będzie wielka impreza na placu Zamkowym, która nocą z 30 kwietnia na 1 maja zgromadzi tysiące lublinian.

- O północy wejdziemy do Unii, to podniosły moment, ale oprócz wielkiego koncertu i fajerwerków chcemy, by całe miasto tętniło życiem przez cały długi majowy weekend - mówi Piotr Semeniuk, dyrektor Biura Promocji Miasta. - Chcemy, żeby z tej okazji w mieście były ciekawe wydarzenia. Dlatego do wtorku czekamy na informacje o imprezach związanych z przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej organizowanych przez jednostki kulturalne, stowarzyszenia oraz inne podmioty. To może być wystawa, koncert, program edukacyjny, sesja naukowa, spotkanie - dodaje dyrektor.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22295903,seniorzy-tez-moga-miec-olimpijska-forme.html",Seniorzy też mogą mieć olimpijską formę,"- W życiu, jak spadałem, to nieraz nieźle się poobijałem. Są takie dni, że stawy bolą i każdy ruch stwarza mi problem - przyznał były mistrz olimpijski Władysław Kozakiewicz podczas Senioraliów w Jaworznie. Przekonywał, że regularne i proste ćwiczenia mogą zdziałać cuda.","Senioralia, które organizuje Śląski Urząd Marszałkowski, w tym roku odbywają się po raz trzeci. Poprzednio impreza gościła w Parku Śląskim, jednak tegoroczna edycja zmieniła nieco formułę. Tym razem Senioralia odbywają się w kilku miejscach. Były już w Gliwicach, Bielsku-Białej i Częstochowie, a sierpniowa edycja odbyła się w Jaworznie.
Żyjemy coraz dłużej, nie nadążamy za galopującym światem
Seniorzy spotkali się w poniedziałek na Plantach koło centrum handlowego Galena, w zrewitalizowanym miejscu, w którym kiedyś fedrowała kopalnia Kościuszko. – Po co to w ogóle robimy? Bo seniorzy są ważni. Wy jesteście ważni. W dzisiejszym świecie bardzo szybko wszystko się zmienia. Żyjemy coraz dłużej, jesteśmy w coraz lepszym zdrowiu, ale równocześnie nie nadążamy za tym galopującym światem. Senioralia nie służą temu, żeby się odbyły, ale są właśnie po to, aby wiedza, doświadczenie i działania, które razem wypracowujemy wraz z państwem, rozprzestrzeniały się po całym środowisku seniorskim – podkreślił marszałek Wojciech Saługa, witając uczestników ze sceny. Specjalne podziękowania złożył na ręce Grzegorza Kaszaka, biskupa sosnowieckiego. Jak podkreślał marszałek, wystarczył jeden telefon, żeby w kościołach podległej biskupowi Kaszakowi diecezji wierni mogli dowiedzieć się o Senioraliach z ogłoszeń po każdej mszy.",Senioralia w Jaworznie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25032227,pijany-w-bmw-spowodowal-kolizje-na-autostradzie-nieoficjalnie.html",Pijany w BMW miał spowodować kolizję na autostradzie. Nieoficjalnie: to znany dziennikarz,"BMW jechało w piątek wczesnym popołudniem autostradą A1 w kierunku Katowic. Kierowca miał wjechać w słupki odgradzające roboty drogowe. Jak informuje ""Dziennik Łódzki"", tym kierowcą jest znany dziennikarz Kamil D.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Kolizja miała miejsce w piątek po godz. 12.50. Świadkowie mieli rozpoznać w wychodzącym z BMW znanego dziennikarza. Tej informacji policja nie potwierdza, ale także nie dementuje.
- Dla nas to po prostu 51-letni mieszkaniec Katowic, który spowodował przestępstwo jazdy w stanie nietrzeźwości i dopuścił się wykroczenia, powodując kolizję - mówi aspirant Ilona Sidorko z Komendy Powiatowej Policji w Piotrkowie Trybunalskim. ",Dziennikarz Kamil D. (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta),"Nie ma co się pastwić nad człowiekiem. Na równi pochyłej znalazł się już 4 lata temu, gdy z dnia na dzień, z telewizyjnego celebryty stał się anonimowym gościem, od którego odwrócili się wszyscy przyjaciele i ci, którzy tylko takimi się nazywali. Nie pochwalam dzisiejszego wybryku a jedynie próbuję go zrozumieć jak faceta w średnim wieku, któremu z dnia na dzień świat się zawalił.-@@@-Na szczęście miał prawo jazdy - to rozgrzany już sędzia go uniewinni. Dodatkowa okoliczność łagodząca to taka, że pachołek wtargnął na autostradę z nieokreśloną przez sąd prędkością i przebywał w miejscu niedozwolonym. Sąd dodatkowo stwierdzi, że nie da się precyzyjnie określić czy miał 2,6, czy też 2,5 zatem należy ten dowód pominąć. Teraz Kamil D może rozpocząć uzgadnianie linii obrony z niejakim Panem N. I dodatkowo pewnie miał OC więc jest na 100% niewinny.-@@@-A tak przy okazji!
Co w sprawie pani Broszki?-@@@-Beata Sz.
Antoni M.
Karol K. i s-ka (pijani w 3d na melexach)
Ludwik D. (otrzeźwiał, gdy odszedł z pisu)
Lech K. (opóźnił wylot do Smoleńska po winach (Tuska zapewne))
etc etc.....-@@@-Obrzydliwy facet. Z telewizji odszedł po oskarżeniach o molestowanie. Upiekło mu się bo dziennikarki nie chciały zeznawać, a telewizja poprzestała na wewnętrznym raporcie, który jednak wyciekł, ale oficjalnie pan redaktor jest czysty. Za swój portal zapomniał zapłacić, ale co tam drobnostka. Teraz złapali go po kolizji w trasie nawalonego jak stodoła i na łysych zimowych oponach. Mam nadzieję, że się wreszcie doigrał i wcale mi go nie żal.-@@@-Najsztuba sędziowie obronili , Kamila D. również. Zgodnie z konstytucją. Jest tak utalentowany...-@@@-2 tonowe BMW na autostradzie kierowane przez 2,6 promila. Niech dziękuje Bogu że tylko w słupki wjechał, a nie w inny samochód.-@@@-Piotr N.
Włodzimierz C.
Kamil D."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1714609.html",Powstaje projekt dwupasmówki Grójec - Jedlińsk,"0
Rozpoczęły się prace nad projektem budowy dwupasmówki, która połączy Grójec z Jedlińskiem. Dokument ma być gotowy w przyszłym roku. Wtedy także rozpocznie się wykup gruntów pod inwestycję","Według planów Ministerstwa Infrastruktury i Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad najdalej w 2008 r. między Jedlińskiem a Grójcem powstanie dwupasmowa droga ekspresowa.

Prace rozpoczną się w przyszłym roku od remontu siedmiokilometrowego odcinka obwodnicy Grójca. Powstała w latach 70. droga jest w bardzo złym stanie, niszczona przez koła tysięcy ciężarówek dojeżdżających do trasy Mszczonów - Mińsk Mazowiecki.

Planowana jest wymiana nawierzchni i wzmocnienie obu jezdni tak, by wytrzymały największe nawet obciążenia. - Uzupełnimy także drogi dojazdowe dla ruchu lokalnego, drobnym korektom trzeba też poddać zjazdy i wjazdy - mówi Małgorzata Dalewska, naczelniczka wydziału planowania mazowieckiego oddziału GDDKiA w Warszawie. Koszt modernizacji obwodnicy wstępnie oszacowano na 97 mln zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,19660573,sprzatanie-w-galerii-bwa-performance-aleki-polis.html",Sprzątanie w Galerii BWA. Performance Aleki Polis,"0
Wyjątkowy performance Aleki Polis odbędzie się w poniedziałek w Bielsku-Białej. Artystka będzie sprzątała Galerię Bielskią BWA.","""Rosa Rotes Städtchen"" to performance, który prostym gestem silnie oddziałuje na odbiorcę. Aleka Polis, absolwentka Instytutu Sztuki Uniwersytetu Śląskiego w Cieszynie w swojej ""serii sprzątań"" w miejskich galeriach sztuki zwraca uwagę na ten rodzaj pracy, powszechnie uznawany za najniższy w społecznej hierarchii.

Przygotowany pod opieką Katarzyny i Zbigniewa Szumskich z Teatru Cinema w Michałkowicach performance zainspirowany został chińską powieścią ""Miasteczko Hibiskus"" Gu Hua. Jej główna bohaterka w czasach tak zwanego wielkiego skoku i rewolucji kulturalnej przełomu lat 50. i 60. ubiegłego wieku traci wszystko ze swojego dotychczasowego życia i musi zająć się sprzątaniem ulic.","Aleka Polis, Rosa Rotes Städtchen, BWA Awangarda, Wrocław, 26.01.2016 (fot. Zuza Ziółkowska/Hercberg)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,19563760,metropolia-potknie-sie-o-wspolna-organizacje-komunikacji.html",Metropolia potknie się o wspólną organizację komunikacji,"10
Jeszcze nie powstała, a już wiadomo, co może sprawić, że mieszkańcy Śląska i Zagłębia nie odczują wielkiej korzyści z powstania metropolii. To komunikacja publiczna, a co za tym idzie - ceny biletów i sposób jej funkcjonowania w regionie","Kolejne rady śląskich i zagłębiowskich miast podejmują uchwały w sprawie powołania metropolii. Wszystko odbywa się bez większych tarć i dyskusji. Wśród prezydentów oraz burmistrzów po latach zapanowała zgoda, że muszą zacieśnić współpracę. Wszyscy podkreślają, że w jedności siła, duży może więcej, że i tak stanowimy niemal jedno miasto, a granice mają charakter tylko administracyjny.

Nie bez znaczenia są zalety metropolii, wcześniej długo i często krytykowanej przez samych zainteresowanych, którzy wprost podważali sens uchwalenia ustawy w tej sprawie i proponowali własne, trudne do przyjęcia u sąsiadów rozwiązania: stworzenie jednego miasta, czyli wielkich Katowic. No i jeden z najważniejszych argumentów: dodatkowe 245 mln zł rocznie dla metropolii (przy założeniu, że stworzą ją 24 miasta).",Prezentacja nowych autobusów PKM Jaworzno (DAWID CHALIMONIUK),"KZK GOP ma na utrzymaniu prezydentów miast członkowskich i pieszczochów władz więc tanio nie może być.-@@@-zapewne wspólna komunikacja ma wyglądać tak, że KZK połknie MZK Tychy i PKM Jaworzno. Czyli burdel będzie chciał przejąć nieźle działające firmy. ALeż byłoby fajnie, można by kręcić wałki na znacznie większym obszarze i wprowadzić durną i szpiegowską ŚKUP na więcej gmin, prawda?? Tyle, że po takiej akcji nie wróżyłbym włodarzom wielu gmin reelekcji...-@@@-przypominam że na SKUP wydali 190 mln a kolejne chyba 60mln na utrzymanie systemu wydadzą. wszystko to po to żeby można było zapłacić za parkowanie w mieście Katowice i kupić bilet na autobus. To samo można by zrobić za pomocą darmowych aplikacji typu Mobilet, Skycash, ale nie w systemie SKUP - bo jest to system zamknięty. KIEDY PROKURATURA ZAINTERESUJE SIĘ TYM PRZEKRĘTEM?-@@@-Jak się za to zabiera Krupa to wiadomo co z tego wyjdzie / patrz reforma śmieciowa , sprawa Taurona w Panewnikach , finansowanie kampanii wyborczej itp. itd. / zresztą z doradcą ds. inwestycji Uszokiem ...-@@@-Na korzyść PKM Jaworzno dodałbym jeszcze bilet dobowy ważny na całą sieć jaworznicką za 5 zł (2.5 zł ulgowy), oraz bilet 7 dniowy ważny na całą sieć za 26 zł (czyli 3.7 zł za dzień). Obydwa te bilety umożliwiają przejazd na trasie Chrzanów - Katowice, czy Chrzanów - Sosnowiec z nieograniczoną liczbą przesiadek.-@@@-Nikt z Tychów nie chce mieć w mieście KZK GOP, organizacji zarządzanej przez amatorów, bojkot bedzie wtedy nieunikniony a prezydent miasta poleci ze stanowiska bo ludzie mu tego nie wybaczą, więc niech Pan Andrzej Dziuba sobie to dobrze przemyśli-@@@-Metropolia potknie sie o wspolna komunikacje, poniewaz wbrew woli mieszkancow Frankiewicz zlikwidowal wszystkie tramwaje w Gliwicach. One laczyly Gliwice z pozostalymi miastami."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24477797,sm-pojezierze-wraca-do-kontrowersyjnej-budowy-wiezowca.html",SM Pojezierze wraca do budowy kontrowersyjnego wieżowca,"Budynek ma stanąć na terenie Spółdzielni Mieszkaniowej ""Pojezierze"" przy ul. Żołnierskiej w Olsztynie. Z tego powodu stopniowo wyburzane są, stojące tam przez lata, pawilony handlowe.","Wieżowiec jest planowany naprzeciwko głównego wejścia do Szpitala Wojewódzkiego w Olsztynie, w miejscu, gdzie obecnie jest parking i ostatnie z pawilonów, w tym piekarnia i salon fryzjerski. Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Pojezierze"", do której należy teren, chce, aby stanął tam dziewięciokondygnacyjny budynek na około 90 mieszkań. Na parterze będą lokale usługowo-handlowe, a w podziemiach parking.
Była już pikieta siedziby spółdzielni
Nie jest to nowy pomysł. Kiedy spółdzielnia ujawniła go kilka lat temu, zaprotestowali jednak okoliczni mieszkańcy. Ich zdaniem nowy wieżowiec stojący w tym miejscu, zasłoni światło w sąsiednich budynkach, a mieszkania w nich stracą na wartości.",Miejsce planowanej budowy bloku (Grzegorz Szydłowski),"Spółdzielnia z definicji to wspólnota, która razem decyduje o wspólnym mieniu i podejmuje decyzje.
Niestety, spółdzielnia to tylko nazwa. Decyzje samodzielnie podejmuje zarząd.

Państwo radni natomiast mogą sobie co jedynie podyskutować pod publikę, bo w tamtym miejscu nie ma miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, czyli spółdzielnia może postawić wieżowiec. A był czas na działania..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23002951,mieszkancy-ulic-ktore-mialy-byc-utwardzane-w-ramach-radomskiego.html","Mieszkańcy ulic, które miały być utwardzane w ramach Radomskiego Programu Drogowego: Nie odpuścimy","- Niech ci radni, którzy się sprzeciwili utwardzaniu, przyjadą do nas na wiosnę, jak będą roztopy - mówili mieszkańcy ulicy Iglastej, która wraz z 67 innymi ulicami została poprawką opozycji wyrzucona z budżetu miasta. - Teraz inicjatywa należy do prezydenta, niech przyjdzie na sesję, zgłosi ulicę i wskaże źródło finansowania - słyszymy od Marka Szarego, szefa klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości.","W piątek rano przed budynkiem USC konferencję prasową zorganizowali radni Platformy Obywatelskiej. Towarzyszyła im grupa mieszkańców kilku ulic, które miały być utwardzane w tym roku, ale Radomski Program Drogowy z 68 ulicami zaproponowanymi przez prezydenta Radosława Witkowskiego został wyrzucony z budżetu, bo opozycja przeforsowała poprawkę, wprowadzając do asfaltowania kilkanaście innych ulic.
Czytaj też: Pobudżetowe łamigłówki asfaltowe. Ulice opozycji nie mogą być wyremontowane",MARTA DUDZINSKA,"PiS w Radomiu osiąga szczyt bezczelności. Przy czym całe to prostactwo myśli, że jednocześnie jest przebiegłe. Ręce opadają..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2304302.html",Dziecko porzucone w kościele,0,"Nowo narodzoną dziewczynkę podrzucono wczoraj po południu w kościele św. Rocha przy ul. Kórnickiej w Poznaniu. Niemowlę znajdowało się w plecaku - znaleziono je, gdy zaczęło płakać. Pogotowie zabrało dziewczynkę do szpitala, gdzie zajęli się nią lekarze. Policja ustala, kto podrzucił dziecko.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25384452,olbrzymie-korki-w-centrum-kielc-przez-zamknieta-ulice-zdjecia.html",Olbrzymie korki w centrum Kielc. Przez zamkniętą ulicę [ZDJĘCIA],"W środę nawet godzinę trzeba czekać, żeby przejechać przez centrum Kielc. Wszystko za sprawą budowy przyłącza do kamienicy w centrum i zamkniętego wyjazdu na al. IX Wieków Kielc.","W środę ok. godz. 15.30 sznur samochodów stał na ul. Warszawskiej, Kaczyńskiego, pl. św. Wojciecha, ul. Bodzentyńskiej i Kościuszki. – Dojazd od Żabki na rogu Warszawskiej i Kaczyńskiego zajął nam ponad godzinę – mówi instruktor nauki jazdy, który z kursantem próbował przejechać pl. św. Wojciecha. Takich głosów było znacznie więcej, a kierowcy często nie kryli oburzenia. Niektórzy nawet próbowali jechać na skróty przez Rynek.
Wszystko przez zamknięty wyjazd z ul. Kaczyńskiego w al. IX Wieków Kielc.","06.11.2019, Kielce. Zakorkowany plac św. Wojciecha. (Marcin Sztandera)","Koniec świata. Święta przepustowość na starówce Kielc jest zagrożona.

A Ci geniusze, którzy próbowali ominąć korki Rynkiem, mam nadzieję że wszyscy dostaną piękne mandaty."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24542724,piesek-z-amputowanymi-lapami-znalazl-dom-w-bydgoszczy-jezdzi.html",Piesek z amputowanymi łapami znalazł dom w Bydgoszczy,"Pociski w udzie i kręgosłupie, złamana miednica i martwica łap - kiedy bydgoszczanka Dorota Skiba zobaczyła w internecie film o cierpiącym piesku, nie potrafiła przejść obok niego obojętnie. Pralinek od trzech tygodni mieszka u niej.","Historia Pralinka nigdy nie powinna się wydarzyć. W lipcu ubiegłego roku zwierzak został postrzelony. Trafił do weterynarza, który zauważył w jego kręgosłupie i nodze pociski. Zalecił wówczas wizytę u specjalisty, który poradzi sobie z niecodziennym przypadkiem. Właściciele zakończyli jednak leczenie na pierwszej wizycie.
– Weterynarz powiedział im, że muszą udać się z pieskiem na rezonans i operację do Wrocławia, bo nikt inny na miejscu nie przeprowadzi tak skomplikowanego zabiegu. Być może przeraziły ich ewentualne koszty takiej operacji – opowiada Dorota Skiba, obecna właścicielka Pralinka. – Zabrali go do domu i nie udzielili pomocy. Trzymali biednego zwierzaka w szopie przez pół roku, aż ktoś to zauważył i zgłosił. Pralinek przez pół roku ścierał łapy, co doprowadziło do ubytków w kościach śródstopia.",Pralinek na ul. Mostowej w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),"Bardzo budująca wiadomość z Bydgoszczy:))-@@@-Pani Doroto, jest Pani wspaniałym człowiekiem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7875520,Po_prostu_glosuj.html",Po prostu głosuj,"0
?Gdziekolwiek będziesz, zagłosuj? - to hasło kampanii frekwencyjnej, która ma zachęcić Polaków do wzięcia udziału w wyborach prezydenckich. Będą spoty w telewizji, radiu, billboardy i strona w internecie","- Bohater jednego ze spotów ma ślub, innego - weekendową wycieczkę. Wydawałoby się, że to mogłoby pokrzyżować plany wyborcze. Nic bardziej mylnego. Chcemy pokazać Polakom, że postawienie wyborczego krzyżyka nie krzyżuje planów - mówi Joanna Załuska z Fundacji Batorego należącej do koalicji ""Masz głos, masz wybór"".

Od czerwca będzie zachęcać Polaków, żeby głosowali w wyborach prezydenckich. - Frekwencja w Polsce jest niższa niż w innych krajach europejskich, choć w wyborach prezydenckich i tak zwykle jest wyższa niż np. w samorządowych - mówi Załuska.",Prezes PiS podczas prezentacji społecznego warszawskiego komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich (Fot. Wojciech Olkuonik / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3030089.html",Abp Nossol honorowym strażnikiem,"0
Arcybiskup Alfons Nossol został honorowym członkiem NSZZ Funkcjonariuszy i Pracowników Więziennictwa. To pierwszy przypadek, aby zwierzchnik Kościoła na Opolszczyźnie przyjął honorowe członkostwo jakiegokolwiek związku zawodowego","- Słyszeliśmy, że nasz biskup z reguły nie przyjmuje tego typu propozycji. Jednak zareagował pozytywnie na tę inicjatywę, co nas niezmiernie ucieszyło - mówi Tadeusz Nowosielski, wiceprzewodniczący NSS FiPW na Opolszczyźnie, na co dzień pracujący w grodkowskim zakładzie karnym.

Dlaczego arcybiskup zdecydował się przyjąć członkostwo w związku? - Często wraz z kapelanami odwiedzam więzienia, rozmawiam z osadzonymi, przed świętami łamię się z nimi opłatkiem. Chodzi o to, aby podnieść etykę życia więziennego, aby wśród osadzonych obudzić nadzieję. Podczas odwiedzin więzienia w Płocku Jan Paweł II powiedział osadzonym, że są skazani, ale nie potępieni. Poprzez członkostwo w związku pracowników służby więziennej chciałbym tę postawę również podkreślać - stwierdził abp Alfons Nossol.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18559984,magistrat-po-pozarze-zrekultywujemy-pola-irygacyjne.html",Magistrat: Po pożarze zrekultywujemy pola irygacyjne,"0
Po wczorajszym pożarze kilkudziesięciu hektarów pól irygacyjnych na Osobowicach władze miasta już zapowiadają przywrócenie tego terenu do stanu poprzedniego","Strażacy otrzymali zgłoszenie w piątek o godz. 14.30. Płonęły nieużytki, torfowiska i pola irygacyjne w okolicy Świniar, w pobliżu ulicy Pęgowskiej - dokładnie teren pomiędzy rzeką Widawą a torami kolejowymi. Ogień zajął fragment Lasu Rędzińskiego, ale strażakom udało się go zatrzymać ok. godz. 21 Na miejscu w kulminacyjnym momencie było aż 21 zastępów straży pożarnej, w akcji brały udział również dwa samoloty gaśnicze typu dromader.

Od sobotniego poranka na miejscu wczorajszego pożaru są pracownicy MPWiK, którzy współpracują z oddziałami straży pożarnej. Trwa zabezpieczanie całego terenu i szacowanie strat.",Płoną pola irygacyjne w okolicach Świniar (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,158756.html","Rozmowa z Marzeną Pawlak, dwukrotną halową mistrzynią Polski w lekkiejatletyce","0
Utrzymują mnie rodzice. Ze strony Polskiego Związku Lekkiej Atletyki nie mam wsparcia - mówi Marzena Pawlak, mistrzyni Polski i olimpijka z Sydney","Marzena Pawlak wygrała na zakończonych w niedzielę Halowych Mistrzostwach Polski w Spale biegi na 60 i 200 metrów. W sprincie uzyskała 7,35 s. Nie spełniła jednak wymogów PZLA (na tym dystansie - 7,30 s). Nie pojedzie zatem do Lizbony na Halowe Mistrzostwa Świata, które odbędą się w następny weekend.

JĘDRZEJ ŚWIERCZYŃSKI: Została Pani mistrzynią kraju, ale ze zbyt słabym czasem, by pojechać do Lizbony. Czy występ w Spale był zatem udany?

MARZENA PAWLAK: Jestem bardzo zadowolona zwłaszcza ze startu na 60 metrów. Nie mogę się jednak wyzbyć poczucia pewnego niedosytu. Chodzi oczywiście o kwestię uniemożliwienia mi startu w nadchodzących halowych Mistrzostwach Świata w Lizbonie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3141213.html",Awantura o VAT - Komentarz,"0
Polska blokuje porozumienie w sprawie obniżonych stawek VAT w Unii Europejskiej. Polski sprzeciw może sprawić, że niższy podatek na usługi fryzjerskie czy szewskie w starych krajach Unii wzrośnie o kilkanaście procent. Nasz rząd walczy w ten sposób o niższy VAT na usługi budowlane i mieszkania w Polsce.","Kryzys wywołany przez polskie weto uświadomił przykrą prawdę - w półtora roku od wejścia do Unii wciąż nie jesteśmy traktowani tak jak ""stare"" państwa członkowskie. Trzeba było porządnie wstrząsnąć Unią, dotknąć interesów kilku państw, żeby ten protekcjonalny ton się zmienił.

Tydzień temu, gdy Polska (wtedy jeszcze z Czechami i Cyprem) po raz pierwszy odmówiła podpisania VAT-owskiego kompromisu, kilku zachodnioeuropejskich ministrów odrzuciło polityczną poprawność i szczerze Polsce wygarnęło. Holenderski minister finansów Gerrit Zalm pogroził: - Jeśli te państwa zachowują się wobec nas nierozsądnie, to i my wobec nich możemy być nierozsądni. To na pewno utrudni Polakom i Czechom wszelkie rodzaje negocjacji w Brukseli.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21917142,milczanowski-nigdy-nie-bal-sie-mowic-rzeczy-niepopularnych.html",Milczanowski nigdy nie bał się mówić rzeczy niepopularnych. Będą go za to opluwać,"Dlaczego orędownicy ""dobrej zmiany"" próbują zrobić z Andrzeja Milczanowskiego ""obrońcę esbeków"" i kto podpisał w Szczecinie list otwarty w tej sprawie?","– Podpisałem ten list, zaznaczając wcześniej, że podpiszę go tylko wtedy, jeśli nie będzie wymierzony w Andrzeja Milczanowskiego – powiedział „Wyborczej” Bartosz Sawicki, który, kiedy w 1989 r. upadał w Polsce komunizm, miał 18 lat i doświadczenia związane z uczestnictwem w młodzieżowej konspiracji i Ruchu Wolność i Pokój (Andrzej Milczanowski miał wtedy 50 lat i był jednym z kilku najważniejszych ludzi w podziemnej Solidarności w Polsce). – Osobiście uważam obniżenie emerytur esbekom za sprawiedliwość dziejową, choć martwią mnie przypadki, o których słyszę z mediów – ludzi, którzy nie byli w SB i zasłużyli się dla nowej Polski, a też stracili emerytury.",Andrzej Milczanowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pan Milczanowski wykończył pana Józefa Oleksego,skąd to larum,że teraz jego wykańczają? Może nastał czas aby polityczni emeryci zajęli się ogródkiem przydomowym? Polityka jakoś w tym ""mocarnym"" kraju panom nie wychodzi.-@@@-Szacunek dla człowieka, który ma swoje zdanie i nikt nie jest w stanie udowodnić, że się myli.Słowo dane jest słowem danym.-@@@-panie Milczanowski, jako prawnik powinien pan wiedzieć, że nie miał pan żadnych pełnomocnictw do ""zawierania"" umowy z esbekami gwarantującą im nietykalność i zachowanie przywilejów. To przez pana nie został oczyszczony polski aparat ścigania. Trzeba było zastosować wariant zerowy, tak jak zrobiono to w innych państwach, a nie gwarantować służbe prawie wszystkim esbekom z kluczowych departamentów. Znakomita większość esbeków pozytywnie przeszła ""weryfikację"". I skutki tego odczuwamy do dziś. Dlaczego pan pozwolił na niszczenie akt? Przecież akta SB i MO nie zostały zniszczone w ciągu jednego dnia. To był długotrwały proces. I nikt nie poniósł za to kary."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11691747,DZIEN_W_60_SEKUND__SRODA__9_MAJA.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: ŚRODA, 9 MAJA","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

Nauczyciele nie radzą sobie z zarządzaniem klasą. - Myślałam: wejdę do klasy i zacznę uczyć. Nikt mi nie powiedział, co robić, kiedy uczeń dźga cyrklem innych - mówi nauczycielka. Badania pokazują, że młodzi nauczyciele nie potrafią zarządzać klasą.

Prezydent Broniław Komorowski apeluje do ukraińskich polityków: zmieńcie prawo. Bronisław Komorowski zaapelował do władz w Kijowie i wszystkich sił politycznych Ukrainy, by jak najszybciej wyeliminowały ze swojego prawodawstwa sprzeczne z europejskimi standardami przepisy prawa umożliwiające skazywanie na karę więzienia za decyzje polityczne. Zdaniem prezydenta, gdyby nie te przepisy, które pozwoliły na skazanie byłej premier Julii Tymoszenko, nie doszło by do działań przeciw Ukrainie.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25347729,historiami-ewy-tylman-i-michala-rosiaka-zyla-cala-polska-zajmujac.html","W Teatrze Nowym powstaje sztuka inspirowana historiami zaginięć. ""Żyjąc cudzymi dramatami uciszamy własne lęki""","- Co roku w Polsce policja odnotowuje około 20 tys. zaginięć - przypominają twórcy spektaklu ""Chciałbym nie być"". Spektakl powstaje w Teatrze Nowym, a jego partnerem jest Fundacja Itaka. Reżyseruje Adam Ziajski","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jednym z wielu impulsów, by zająć się tematem osób zaginionych i dramatem ich rodzin, były głośne sprawy Michała Rosiaka i Ewy Tylman. Także to, jak bardzo żyły nimi media. – W spektaklu nie skupiamy się jednak na tych dwóch historiach – podkreśla reżyser.
Szukała ich cała Polska
Michał Rosiak, 19-letni student Politechniki Poznańskiej, 17 stycznia bawił się ze znajomymi w centrum Poznania. Po północy poszedł samotnie w kierunku dworca kolejowego Poznań-Garbary. Jak ustaliła później policja – nikt go po drodze nie zaczepiał. Chłopaka siedzącego na ławce przystanku przy ul. Szelągowskiej nagrała kamera z przejeżdżającego obok nocnego autobusu. Nad ranem w tym miejscu znaleziono już tylko jego telefon.",Reżyser Adam Ziajski (PIOTR SKÓRNICKI),"Mam nadzieję, że pokaże się też odrażające zachowanie ojca i innych członków rodziny wobec niewinnego chłopaka."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11590630,ME__Janiec_za_trzy_punkty.html",ME: Janiec za trzy punkty,"0
Koronie Kielce udało się przerwać serię meczów bez zwycięstwa w rozgrywkach Młodej Ekstraklasy. W sobotnie popołudnie na stadionie przy ul. Szczepaniaka młodzi kielczanie pokonali ŁKS 2:1.","- Cieszy tylko wynik i zwycięstwo, bo gra niestety wciąż pozostawia wiele do życzenia - ocenił drugi trener Korony Cezary Ruszkowski.

Korona długo nie mogła znaleźć recepty na dobrze grających łodzian. Po golu Damiana Pawlaka ŁKS prowadził do przerwy. Kielczanie zagrażać rywalowi zaczęli dopiero po zmianie stron, gdy za dwie żółte kartki boisko opuścił Benjamin Tonn. Kwadrans przed końcem stan meczu wyrównał Michał Jeziorski, a w ostatniej minucie bezpośrednio z rzutu wolnego do siatki trafił Mateusz Janiec. - Mówiąc szczerze to chciałem dośrodkowywać, a wyszedł mi piękny strzał. Tym bardziej się cieszę, że dał nam zwycięstwo - śmiał się po końcowym gwizdku szczęśliwy strzelec.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18365722,terminal-franowo-sie-rozbuduje-terminal-przyjmuje-towary-z.html","Terminal Franowo się rozbuduje. Terminal przyjmuje towary z Niemiec, a nawet z Chin","0
PKP Cargo powiększy swój terminal przeładunkowy na Franowie. Już teraz towary przyjeżdżają tam z Trójmiasta, z Niemiec, a coraz więcej będzie ich nawet z Chin.","Terminal kontenerowy na stacji PKP Poznań Franowo powstał w 2013 r. Jego budowa kosztowała 25 mln zł. Dziś terminal, który zajmuje 2 ha, może pomieścić ok. 650 kontenerów.

Teraz, po zaledwie półtora roku od oddania go do użytku, kolejarze ruszają z jego rozbudową. Skąd taka decyzja? Dyrektor biura nieruchomości PKP Cargo Artur Kostowski tłumaczy: - Mamy coraz więcej klientów. Z nowymi prowadzimy zaawansowane rozmowy, więc niebawem będziemy tu przeładowywać jeszcze więcej towarów.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4021709.html",Jędrzejczak likwiduje tramwaje na Piaski,"0
Prezydent Gorzowa chce zlikwidować linie tramwajowe na os. Piaski. Miasta nie stać na remont i utrzymywanie tej linii. Pasażerów mają wozić autobusy, a na ul. Chrobrego powstanie deptak tylko dla pieszych.","O planach likwidacji linii tramwajowych na gorzowskie Piaski prezydent Tadeusz Jędrzejczak wspominał już podczas spotkania noworocznego w styczniu br. Teraz temat staje się coraz bardziej konkretny. Prawdopodobnie do 2010 r. ulica Chrobrego zamieni się w prawdziwy deptak.

Dlaczego miasto chce zlikwidować linie tramwajowe, które od zawsze dowożą mieszkańców do jednego z osiedli? Tramwaje są bardzo drogie w eksploatacji. Remont jednego kilometra linii kosztuje ok. 3 mln zł. W przypadku linii na Piaski, chodzi tak naprawdę o wybudowanie linii na nowo, w nowoczesnej technologii, aby wygłuszyć przejeżdżający tramwaj",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,15817078,Pierwszy_wschod_slonca___.html",Pierwszy wschód słońca **,"0
USA 2013 (In Bloom) Reż. Chris Michael Birkmeier. Aktorzy: Tanner Rittenhouse, Kyle Wigent, Adam Fane, Jake Andrews","Gejowski film o miłości i o rozstaniu.

Choć ""Pierwszy wschód..."" należy do nurtu LGBT, to ukazuje sytuację uniwersalną, praktycznie identycznie wyglądającą w przypadku związków heteroseksualnych. Jaka jest ich dynamika? Najpierw przychodzi moment wzajemnego zauroczenia (później zwykle mitologizowanego, tak jak tutaj pierwszy pocałunek o wschodzie słońca na brzegu jeziora - co za kicz, swoją drogą), miłość następnie rozkwita, stabilizuje się, przechodzi w rutynę, zaczynają się rozważania ""Czy to na pewno to? Czy z kim innym nie byłoby lepiej?"", pojawia się ""ten trzeci"", idzie się za pokusą nowości itd., itp. Powszechność opisywanego w filmie doświadczenia sprawia, że łatwo się w nim odnaleźć, szkoda jednak, że debiutujący nim 22-letni reżyser nie wykracza tu poza banały i oczywistości.",Pierwszy wschód słońca,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,25380705,podwyzka-cen-biletow-mpk-to-nie-ekskluzywny-butik-zarabiajacy.html","Podwyżka cen biletów. ""MPK to nie ekskluzywny butik zarabiający na drogich przedmiotach"" [LIST]","Gdyby Częstochowa poszła śladem nowoczesnych aglomeracji i podniosła opłaty za parkowanie, ograniczyła wjazd diesli do centrum, zredukowała liczbę miejsc parkingowych w Alejach, polepszyła rozkład jazdy MPK, to zysk ekologiczny byłby ogromny - pisze nasz Czytelnik i załącza swój list do prezydenta Częstochowy.","W nawiązaniu do artykułu „Komunikacja passe” w „Tygodniku Częstochowa” (TUTAJ) przesyłam treść maila, jakiego pozwoliłem sobie jakiś czas temu wysłać do Pana Prezydenta Częstochowy. Też uważam, że tylko promowanie tzw. zbiorkomu pozwoli na ekorozwój miasta. Uważam, że prezydent ma na tyle silną pozycję, by wpłynąć na ukształtowanie nowego kierunku rozwoju lub dać pod rozwagę moje pomysły pracownikom MPK i MZDiT.
Dziwi też podwyżka cen biletów, bo takie firmy jak MPK to nie ekskluzywny butik zarabiający na drogich przedmiotach, lecz firma transportowa mająca minimalizować koszty i przewozić jak najwięcej pasażerów – dlatego, że koszty stałe działalności tego przedsiębiorstwa nie zmniejszą się od droższych biletów.",Przystanek autobusowy MPK w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Wyjątkowo jedyne co mogę zrobić to przyznać rację osobie z listu powyżej, w Częstochowie standardowo wszystko na odwrót niż w innych miastach wojewódzkich a tak bardzo chcemy zostać miastem wojewódzkim-@@@-Gdyby w mieście usprawniono komunikacje (rozbudowanie Lini tramwajowych), ceny biletów stały by na akceptowalnym poziomie a z centrum miasta wykurzyć samochody to z chęcią i z przyjemnością bym z niej korzystał a tak ? Zostaje przy samochodzie bo po prostu jest to dla mnie bardziej ekonomiczne.... co za ironia.-@@@-No cóż można by iść w ślady Jaworzna tyle iż na to trzeba pieniędzy (tam wyprowadzono większość ruchu z centrum na obwodnice a to kosztuje) oraz woli. Co do zaś opłat parkingowych to proszę aby się o to nie martwiono - na 100% wzrosną kwestią otwartą jest tylko tego o ile. Kara za brak opłaty też wzrośnie. Ogólnie podwyżki będą nie tylko w Cz-wie ale wszędzie. W Krakowie już nastąpiły. W Częstochowie też nastąpią podwyżki czego jak czego ale tego można być pewnym."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17563921,Prezydencki_wyscig__Ile_podpisow_zebrali_kandydaci_.html",Prezydencki wyścig. Ile podpisów zebrali kandydaci?,"5
Do 26 marca komitety wyborcze mają czas na dostarczenie do PKW 100 tys. podpisów osób popierających ich kandydaturę w wyborach prezydenckich. Jak idzie im zbieranie dowodów poparcia dwa tygodnie przed ostatecznym terminem?","Czterech kandydatów największych polskich partii nie będzie miało najmniejszego problemu z zebraniem podpisów. Bronisław Komorowski według informacji ""Wyborczej"" celuje w milion.

Sławomir Rybicki, pełnomocnik wyborczy Bronisława Komorowskiego, złożył w piątek w Państwowej Komisji Wyborczej 250 tys. podpisów. - To jest efekt tygodniowego zbierania podpisów, które zaczęliśmy wraz z maratonem poparcia Bronisława Komorowskiego - mówi nam Rybicki. Dodaje, że lokalne komitety poparcia dalej będą zbierać podpisy, choć to będzie miało już charakter bardziej symboliczny niż formalno-prawny.","Czarnym koniem wyścigu okazał się Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny do tej pory zarejestrował kanydaturę (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","W Słupsku PiS-owcy stanęli w miejscu, z którego wygrał prezydenturę Biedroń. Nie brzydzą się?-@@@-To musialo byc jakies przeoczenie! Zeby o JKMie napisac ""czarny kon""... gdy mozna bylo napisac ""czarny kuc""... byloby smiesznie, wyszdzajaco I deprecjonujaco a tak to jeszcze ktos pomysli, ze to powazny kandydat. taka okazja zmarnowana!!! ehh ;)-@@@-I po co to wszystko? Mają zebrać 100 tysięcy to po kiego diabła zbierać pół miliona, dwa, pięć? To ma być to ""moralne zwycięstwo"" poprzedzające ""sfałszowanie wyborów""?-@@@-Zbieranie podpisów dla mnie to czysta dziecinada. Moim zdaniem wszyscy kandydaci powinni przede wszystkim z rekomendacją autorytetów z różnych dziedzin nauki i biznesu, stanąć przed komisją weryfikacyjną. W dobie systemów informatycznych, o dane personalne coraz łatwiej, żeby wyeliminować osoby nie zainteresowane polityką, może warto by było chociaż wybiórczo sprawdzić po 100 podpisów :)-@@@-No i drżą wszyscy kandydaci. Deska poparł Korwina. Dziwy nad dziwami. I jeszcze jak sobie razem zabiesiadują to starszym panom może się przytrafi jakieś potomstwo?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,19632925,pis-chce-karac-za-polskie-obozy-smierci-minister-dudy-niedlugo.html","PiS chce karać za ""polskie obozy śmierci"". Minister Dudy: Niedługo się dowiemy, że Polska wywołała II wojnę światową","15
- Jeżeli nie będziemy z tym walczyć, nie będziemy mieli narzędzi do walki, to będziemy po prostu bezbronni i niedługo się dowiemy, że II wojnę wywołali Polacy, że obozy koncentracyjne to był pomysł Polaków, że to Polacy odpowiadają za Holocaust - zachwalał w Radiu ZET projekt PiS przewidujący kary za mówienie o ""polskich obozach śmierci"" Andrzej Dera, minister w Kancelarii Prezydenta.","Chodzi o projekt przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości. Umożliwia on wytaczanie spraw karnych i cywilnych za używanie zwrotu ""polski obóz"". Za ""publiczne i wbrew faktom przypisywanie Rzeczypospolitej Polskiej lub narodowi polskiemu udziału, organizowania lub współodpowiedzialności"" za zbrodnie III Rzeszy miałoby grozić nawet pięć lat więzienia. Śledztwo wszczynałby z urzędu IPN, a wyrok byłby podawany do publicznej wiadomości.

Ale to nie wszystko - PiS chce również zapisu w konstytucji, że ""dobre imię RP i narodu polskiego podlega ochronie prawnej"".",Andrzej Dera (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Nie dziesiątki tysięcy i nie setki tysięcy, ale miliony istnień człowieczych uległy przeróbce na surowiec i towar w polskich obozach śmierci"". Zofia Nałkowska, ""Medaliony"", ""Dorośli i dzieci w Oświęcimiu"", 1946, wieloletnia lektura szkolna.-@@@-""Jehowa, Jehowa!"" =============== Monty Pyton, Żywot Briana-@@@-No to będzie problem. W niektórych kręgach uważa się, że II wojnę światową rozpętał Polak, Franek Dolas. W swej uprzejmości mogę podać kilka nazwisk: Twórca koncepcji - Kazimierz Sławiński (nie żyje, ale można mu odebrać medale, np. Krzyż Virtuti Militari, Krzyż Armii Krajowej); Główny protagonista - Marian Kociniak, zarejestrowany przez gestapo jako Grzegorz Brzęczyszczykiewicz; pozostaje na wolności.-@@@-Już za 3 i pół roku będziemy karać za kłamstwa PiS-u NP. że demokracja się ma dobrze , że Pan Prezydent nie złamał Konstytucji ,że można ułaskawić niewinnego , że senatorowie z Ameryki i politycy z Brukseli to durnie , że Ziobro to same dobro , że pani Kempa to prawnik że każde dziecko oznacza tylko drugie i dalsze , że leki dla emeytów to nie wszystkie leki i jeszcze kilka że...-@@@-Franek Dolas trafi na indeks i zostanie półkownikiem :-D-@@@-Żydzi z Jedwabnego i ponad stu innych miejscowości na Podlasiu dziękują prawdziwym Polakom za ratunek przed komorami gazowymi, zawsze to lepiej zostać zamordowanym na miejscu, a nie tłuc się pociągiem.-@@@-Totalna bzdura. A za taką Polskę, Polskę ksenofobii i nacjonalizmu, bezkarnych ekscesów rasistowskich, katolskiego fanatyzmu i pogardy dla innych religii tylko się wstydzę. Zaczyna mi być wstyd, że jestem Polakiem. Już nie tylko dlatego- jak mówił kiedyś Boy- że za dużo święconej wody, za mało zwykłego mydła...-@@@-Tego można było się spodziewać... Obama skończy za kratkami w Sztumie albo Barczewie. Już Pan Zbyszek się o to postara-:)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19760547,nacjonalisci-spotkali-sie-w-sali-ks-posnania-na-miejsce-wezwano.html",Nacjonaliści spotkali się w sali KS Posnania. Na miejsce wezwano policję,"46
Turniej sztuk walki z udziałem radykalnych nacjonalistów z kilku europejskich państw odbył się w niedzielę w sali KS Posnania na Winogradach. Dyrektorka szkoły sportowej, która wynajmuje halę od klubu, twierdzi, że o tym nie wiedziała. Wezwała policję i próbowała przerwać turniej. Bezskutecznie.","Turniej sztuk walki First to Fight pierwotnie miał odbyć się w sobotę w klubie KSS Sporty Walki. Gdy to ujawniliśmy, zareagował prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zapowiedział, że każda instytucja, która ugości osoby szerzące rasistowskie i nazistowskie poglądy, będzie musiała pożegnać się z miejskimi dotacjami. A KSS Sporty Walki dostaje miejskie pieniądze na szkolenie dzieci i młodzieży.

Prezes Posnanii: Nic nie wiem o tej imprezie

Turniej organizują Autonomiczni Nacjonaliści. Do współorganizacji przyznała się też Młodzież Wszechpolska. W czym problem? Do Poznania mieli przyjechać także nacjonaliści z Czech, Węgier, Francji i Rosji. Członkowie zaproszonych ekip (np. Pride France, White Rex) nie kryją rasistowskich poglądów, a także sympatii do nazizmu i faszyzmu. Mają tatuaże z symbolami SS, na swoje zawody zapraszali hitlerowskiego zbrodniarza, szkolą neonazistów z innych państw. A w turniejach organizowanych przez rosyjską ekipę White Rex uczestniczyć mogą tylko biali zawodnicy. Po naszym artykule klub KKS Sporty Walki wycofał się z wynajęcia sali . Jego władze twierdzą, że nie wiedziały, kogo mają gościć.","Hala sportowa klubu Posnania, zawody MMA organizowane przez nacjonalistów. Pod logo Poznania zawiesili symbol Obozu Narodowo-Radykalnego (Fot. GW Poznań)","I tak się właśnie goni faszystów! Prosto do rynsztoka! Gdzie ich miejsce!-@@@-W GazWybie dzień bez donosu na polaków to dzień stracony. Dzieci Bermana i Fejgina.-@@@-Bądźcie sprawni, silni, trenujcie i wzmacniajcie ciało niebawem zostaniecie wezwani do walki o Polskę. Brawo!-@@@-Nie odpuszczać. Niech wiedzą, że w cywilizowanych krajach będą gonieni z wszelkich publicznych miejsc. Niech wiedzą, że ich ideologia nie będzie tolerowana.-@@@-Gnać nazioli na cztery wiatry. Takich zwyrodniałych sierotek po hitlerze w Poznaniu nie potrzebujemy.-@@@-won naziole, mozecie sie obmacywac gdzie indziej biali chlopcy, 'good night white pride', tfu-@@@-Poznań jest z wami. Młode pokolenie jest po waszej stronie. Zwyciężymy. III RP wyląduje na śmietniku historii.-@@@-To jest Poznań. Poznań jest mądry. Bądź jak Poznań."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10396762,Trzecia_interwencja_NBP__Zloty_w_gore.html",Trzecia interwencja NBP. Złoty w górę,0,"Godz. 17:35

Z powodu obaw o przyszłość greckiej gospodarki inwestorzy w Europie zaczęli październik od wyprzedaży akcji. Nie pomogły nawet lepsze od oczekiwań dane makroekonomiczne z USA

W ciągu roku akcje wielu banków potaniały nawet o połowę, a zdaniem wielu analityków ich ceny już uwzględniają bankructwo Grecji i związaną z tym utratę części pieniędzy zainwestowanych w obligacje tego kraju.

Niewiele lepiej zachowywał się indeks WIG20, który otworzył się na 3 -procentowym minusie. Iskierkę nadziei na wzrosty rozpaliły lepsze od oczekiwań dane makroekonomiczne z USA. Zaskakująco dobry odczyt indeksu ISM (wzrost o 1 pkt do 51,6 pkt) dla amerykańskiego sektora przemysłu i wzrost wydatków budowlanych spowodował, że ok. godz. 16 spadające indeksy w USA wyszły na plus, a WIG20 w kilka minut ograniczył spadki o 1 pkt proc. do 1,7 proc. Optymizmu starczyło jednak na krótko. Wkrótce indeksy w Ameryce znów znalazły się pod kreską.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5312009,Irlandzki_gest_Kozakiewicza.html",Irlandzki gest Kozakiewicza,0,"Klęska referendum to dla mnie ogromne rozczarowanie. Traktat lizboński był kompromisem, substytutem odrzuconej w 2005 r. eurokonstytucji. Unia nie będzie mieć ani konstytucji, ani zastępującego ją traktatu lizbońskiego. Zamiast tego będzie obowiązywać traktat nicejski, który dla federalistów stanowi klęskę idei europejskiej. Traktat lizboński jest martwy, chyba że uda się znaleźć mechanizm, który pozwoli funkcjonować pozostałym członkom, którzy ratyfikowali lub ratyfikują ten dokument, bez Irlandii.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,22272713,przesladuja-nas-niemcy-ogorek-pod-szklem.html",Prześladują nas Niemcy - Ogórek pod szkłem,"Niemców mieliśmy za tępych militarystów, a teraz podśmiewamy się z nich za miękkość i nadmierną tolerancję. Prusak jest naiwniakiem, któremu islam wraz z ideologią gender skaczą po pikielhaubie","Doszło do tego, że propaganda TVP nie może się zdecydować, za co Niemców nie lubimy bardziej. Bawarii nie cierpimy za to, że stała się kolebką nazizmu czy campu? Niewiele lat przed opanowaniem przez faszystowskie bojówki rządził nią król Ludwig przytulający do piersi żołnierzy, ale raczej każdego z osobna. Mocno zniewieściałe zamki, jakie tam pobudował, stały się znakiem całego nurtu, na czele z filmami Walta Disneya.
Berlin lat 20. ubiegłego wieku był multi-kulti bardziej niż obecny. Złotowłosy młodzieniec śpiewający w pamiętnym filmie „Kabaret” równie dobrze mógł albo trafić na scenę jako dragqueen, albo do Hitlerjugend. Z punktu widzenia obecnych władz TVP jednakowa degrengolada.",kadr z filmu 'Kabaret' (fot. mat. pras.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3632792.html",W Ciechanowie lewica wstydzi się szyldu SLD,0,"Podzielona, z dwoma kandydatami na prezydenta miasta, tak jakby wstydziła się szyldu SLD - ciechanowska lewica przeżywa chyba najgorszy okres w swej najnowszej historii.

""Czerwony Ciechanów"" - tak przez dziesięciolecia, po tym gdy w latach 1945-53 komuniści skutecznie rozprawili się ze zbrojnym podziemiem, określano stolicę dawnego województwa. Również po przełomie 1989 r. postkomunistyczna lewica zachowała tu silną pozycję, czego głównym przykładem była parlamentarna i rządowa kariera Zbigniewa Siemiątkowskiego - ""naszego Zbyszka"" - jak poufale mówili miejscowi działacze SdRP, a potem SLD.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22529565,jazz-i-groove-dwa-koncerty-wojtek-justyna-treeoh.html","Jazz, groove, world. Dwa koncerty Wojtek Justyna TreeOh! w regionie","Aż szesnaście koncertów składa się na tegoroczną, jesienną trasę zespołu Wojtek Justyna TreeOh!. Dwa z nich obejmą region śląskiego. W piątek (20 października) muzycy zagrają w Metrum Jazz Clubie w Bielsku-Białej. W niedzielę (22 października) natomiast w Jazz Clubie Muzeum w Jaworznie.","Wojtek Justyna TreeOh! to międzynarodowy zespół instrumentalistów, dynamicznie łączących nowoczesne jazzowe nurty, funkowy groove i elementy world music.
Właśnie pracują nad materiałem drugiej, autorskiej płyty, której wydanie planują w marcu 2018 roku. Przed nimi kolejne, bo piąte tournee po Polsce, podczas którego zaserwują imponującą porcję muzyki o fascynującej rytmice i intrygujących melodiach z wartkimi dialogami pomiędzy instrumentalistami pochodzącymi z różnych zakątków Europy.",Wojtek Justyna TreeOh! (fot. materiał prasowy),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4511124.html",Premier: Lotos właścicielem Orlenu!,"0
Szokująca wypowiedź premiera: w niespełna rok Lotos może połknąć Orlen. Jeśli siedziba połączonej firmy będzie - jak chce Kaczyński - w Gdańsku, Płock straci miliony złotych i prestiż. Płocczanie jak nigdy dotąd zgodni: ?Nie pozwolimy!""","Osławionego wywiadu, o którym od weekendu huczy w Płocku, Jarosław Kaczyński udzielił Radiu Gdańsk - posłuchaj oryginalnego nagrania...

... albo zerknij tu: ""To jest zabieg, można powiedzieć, z dziedziny bezpieczeństwa energetycznego, a nie czysto biznesowy. Dzisiaj wszystko wskazuje na to, że dużo efektywniejsze z punktu widzenia właśnie tego celu będzie uznanie za tę firmę prowadzącą Lotosu. To jest paradoksalne, bo ona jest mniejsza, ale tak to wygląda. Zostanie tu po prostu Lotos, tylko mając jeszcze dodatkowo własność Orlenu. To jest kwestia kolejnych miesięcy, to będzie operacja łącznie trwająca gdzieś ok. 10-11 miesięcy"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24592525,poslanka-pis-o-pazdzierzowej-tvp-dzis-zmiany-w-zarzadzie.html","Posłanka PiS o ""paździerzowej"" TVP. Dziś zmiany w zarządzie telewizji","- Jest czasami trochę paździerzowa w zakresie informacji - tak Elżbieta Kruk, posłanka Prawa i Sprawiedliwości, szefowa sejmowej komisji kultury i członek Rady Mediów Narodowych, oceniła programy informacyjne w telewizji publicznej prezesa Jacka Kurskiego. Dziś Rada zbiera się w południe. Ma zmienić skład zarządu TVP, ale Kurski zostaje","W tej chwili zarząd jest trzyosobowy – obok Kurskiego zasiadają w nim od połowy marca Marzena Paczuska, była szefowa „Wiadomości”, oraz Piotr Pałka, były doradca prezydenta Andrzeja Dudy ds. wizerunku, a wcześniej dyrektor w TVP. Ale już po tygodniu rada nadzorcza TVP Pałkę zawiesiła. Oficjalnie, bo jest w sporze ze spółką – przed rokiem został zwolniony dyscyplinarnie i ma się domagać 60 tys. zł odszkodowania. Nieoficjalnie – bo tak chciał Kurski, który stracił w zarządzie większość, a Pałka i Paczuska mieli chcieć odebrać mu nadzór nad informacją i publicystyką.",Jacek Kurski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Szkoda czasu na oglądanie tej pażdzierzowej kurskivizji, tam są tylko półprawdy i wcaleprawdy.Niby kombinują,że coś tam, coś tam, a wrezultacie nic,raczej narcyzowatoś.Żenada-@@@-kruk kurskiemu oka nie wykole...-@@@-Może mi ktoś wyjaśnić, w jaki sposób Lichocka i Czabański są ""bardzo krytyczni"" wobec Kurskiego? Przecież to jeden i ten sam sort pisiackiego szamba. Żrą z jednego koryta.-@@@-wojna śmieci-@@@-Kurski jak i reszta z dziennika telewizyjnego potrzebuje wsparcia profesjonalnego ale w zakładzie karnym. Już niedługo jesień !-@@@-Paździerzowa???? TVP jest prymitywna, chamska godna pisowskiego elektoratu odurzonego wódą kupioną za 500+-@@@-TVP do zaorania....-@@@-Art. 213. Konstytucji.
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji.
1.Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji stoi na straży wolności słowa, prawa do informacji oraz interesu publicznego w radiofonii i telewizji.

Art. 198. Odpowiedzialność konstytucyjna przed Trybunałem Stanu.

1. Za naruszenie Konstytucji lub ustawy, w związku z zajmowanym stanowiskiem lub w zakresie swojego urzędowania, odpowiedzialność konstytucyjną przed Trybunałem Stanu ponoszą: Prezydent Rzeczypospolitej, Prezes Rady Ministrów, Prezes Najwyższej Izby Kontroli, członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.

Suweren pamięta."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25559659,tomasz-grodzki-gra-w-wielkiej-orkiestrze-swiatecznej-pomocy.html",WOŚP 2020 w Szczecinie. Marszałek Tomasz Grodzki gra w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. Co można z nim wylicytować?,"WOŚP 2020 w Szczecinie. Kolacja z marszałkiem, oprowadzanie po Senacie. - A jak się uda, to też po Sejmie - zachęca marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. Akcja jest już wystawiona na licytację. 1 stycznia licytowany pakiet (kolacja i oprowadzanie) osiągnał cenę ponad 4 tys. zł.","Dochód z licytacji, jak cały 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, ma pójść na sprzęt ratujący życie chorym dzieciom, Tomasz Grodzki zachęca do wsparcia WOŚP razem z Jurkiem Owsiakiem. Senator PO i lekarz co roku brał udział w finałach. Teraz, już jako marszałek, wpuszcza WOŚP w mury izby wyższej parlamentu.
Pakiet kolacja i oprowadzanie po Senacie zawiera:
obiad z marszałkiem Senatu,
wspólne zwiedzanie gmachu Senatu,
pamiątkowe zdjęcia.
Termin wizyty - do ustalenia ze zwycięzcą. Zaproszenie jest ważne dla dwóch osób (zwycięzca wraz z osobą towarzyszącą). Zaproszenie nie obejmuje kosztów przejazdu do i z Warszawy oraz ewentualnego noclegu.",Tomasz Grodzki i Jerzy Owsiak (Zdjęcie z profilu Tomasza Grodzkiego na Facebooku),"No to okazja by duklanowski (z tych Duklanowskich) wyciągnął szmal, przebił wszystkich, pojechał do Warszawy i zrobił wywiad z Panem Marszałkiem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21075516,jak-pomoc-dzieciom-ktore-nigdy-nie-dorosna-zapalamy-swiatlo.html","Jak pomóc dzieciom, które nigdy nie dorosną? Zapalamy światło Kulejącym Aniołom","0
Mamy i ojcowie znaleźli w sobie odwagę do działania, dzięki... strachowi. Bardzo bali się, że po ich śmierci niepełnosprawnymi sierotami nikt nie zajmie się należycie. Uważają, że w domach pomocy społecznej brak indywidualnego podejścia do takich osób. Każdy może pomóc Domowi Kulejących Aniołów w Pszczynie.","Rodzice piekli ciasta, umówili się na wspólne robienie sałatki, kupili kiełbaski, które odgrzali w nowej, działającej już kuchni. Zaproszono zaprzyjaźnionego pana Michała, który zagrał na keyboardzie i poprowadził zabawę. Mikołaj, elfy i diabełek pakowały paczki. Dzieci śpiewały kolędy, tańczyły... - tak wyglądało mikołajkowe spotkanie w Domu Kulejących Aniołów w Piasku. - Dla mojego syna i jego przyjaciół to momenty pełne szczęścia. Wyciągają ręce po prezenty, śmieją się, bawią w rytm muzyki. Dom Kulejących Aniołów to ich raj na ziemi. Marzymy, by wreszcie spędzali tutaj każdy dzień - mówi Krystyna Fuławka, przewodnicząca Pszczyńskiego Koła Polskiego Stowarzyszenia na rzecz Osób z Upośledzeniem Umysłowym.",W Domu Kulejących Aniołów trwa meblowanie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24076396,wyniki-wyborow-samorzadowych-2018-kto-wezmie-rady-miast.html","Kto weźmie rady miast? Sensacyjny wynik w Białymstoku, Zdanowska bierze Łódź [AKTUALIZUJEMY]",Zbieramy cząstkowe wyniki wyborów do rad miast. Czy tak jak cztery lata temu w największych ośrodkach władzę utrzymają Platforma Obywatelska i koalicjanci? Poniżej prezentujemy wyniki w poszczególnych miastach uporządkowanych w kolejności alfabetycznej.,"Białystok - tu wynik jest najbardziej sensacyjny. Wszystko wskazuje na to, że PiS straci władzę. Koalicja Obywatelska może w tej chwili liczyć na 15 mandatów, będzie miała też prezydenta w I turze (Tadeusz Truskolaski notuje w tej chwili 56,2 proc. poparcia). PiS może liczyć na 12 mandatów. Jeden mandat wywalczył kandydat Inicjatywy dla Białegostoku – Wojciech Koronkiewicz.
W Częstochowie wyniki prezentują się następująco: SLD ma 12 mandatów, PiS - 10, KO - 5, a Wspólnie dla Częstochowy - 1. Wybory w I turze wygra Krzysztof Matyjaszczyk z SLD, ale do większości w radzie będzie potrzebował koalicjanta.",Państwowa Komisja Wyborcza (MACIEK JAŹWIECKI),"I tak dopełnia się mapa ciemnogrodu ! Przytoczę za słowami znanego aktora: ""szambo się rozlewa"". Doprecyzuje znaczenie ""szamba"", to ideologia: ""katolicko-bolszewicka z nutą faszystowską"".-@@@-precz z mlaskaczem szczerbatym i kulawym-@@@-Brawo Warszawa, brawo Białystok, Brawo Łódź, Poznań, Sopot, Gdynia i wiele innych na zatraconych na rzecz pisu. Niestety w Krakowie mamy dogrywkę i musimy się dalej mobilizować. Jestem w szoku takim dużym poparciem dla kandydatki pisu w naszym mieście. Głosowaliśmy za Łukaszem Gibałą i mieliśmy nadzieję na konkretne zmiany w Krakowie. Nie udało się, bardzo wielka szkoda. Wstyd mi za was Krakowianie, mieliśmy szanse na naprawdę lepszy Kraków a będziemy mieć to co mieliśmy (majchro) lub wizjonerski (pisowski) Kraków. wstyd, wstyd, wstyd. Nie wiem czy pójdę głosować w drugiej turze.-@@@-Pan Biedroń pokazał jak się robi politykę: wypromował wiceprezydent i sam idzie dalej. A pozycję raz zdobytą utrzymał. Tak się buduje zaplecze.-@@@-Jestem dumna z postawy mieszkańców Białegostoku . Żalek otrzymał podziękowania za to jak arogancko potraktował kobiety i niepełnosprawnych i cieszę się, że jego partię suweren też odpowiednio potraktował. Zgadzam się z którymś z wcześniejszych komentarzy! Jaki piękny poniedziałek!
I nie chodzi tu o pogodę.-@@@-Marzyłem o takim wyniku w Białymstoku! I się spełniło!!!Teraz jeszcze wygrana w piątek z prostytutką.-@@@-Znaczy się, że już nie będzie białej i katolickiej krainy w Białymstoku?
No ale jak to tak, tam znienawidzili kościół ze skundlonymi pisami?-@@@-Jaka piękna katastrofa. Cóż za wspaniały początek tygodnia. A miało być tak pięknie, ba nawet liczyli na 45%!! Najlepsza jest porażka byleJakiego. Trzaskowski wytarł nim podłogę, a ten baran jeszcze rzucił legitymacją partyjną, taki był pewny siebie. Miałeś chamie złoty róg.... Jezu, co co piękny poniedziałek"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17194338,Gazprom_wykupuje_zachodnich_partnerow_gazociagu_South.html",Gazprom wykupuje zachodnich partnerów gazociągu South Stream,"3
Rosyjski koncern postanowił odkupić od Włochów, Francuzów i Niemców 50 proc. akcji w spółce South Stream Transport, która miała ułożyć podmorską część nowego gazociągu tranzytowego do Europy.","W poniedziałek wieczorem w lakonicznym komunikacie Gazprom ogłosił, że zawarł umowy o odkupieniu od włoskiego koncernu ENI, francuskiego EdF i niemieckiego Wintershall udziałów w spółce South Stream Transport. Ta zarejestrowana w Holandii spółka miała ułożyć przez Morze Czarne podmorską część gazociągu South Stream, który miał dostarczać rosyjski gaz do Europy Południowej i Środkowej, omijając Ukrainę.

Na początku grudnia prezydent Rosji Władimir Putin nieoczekiwanie zapowiedział, że Rosja rezygnuje z budowy tego gazociągu, który przez siedem lat był jednym z najważniejszych geopolitycznych projektów Kremla. Putin twierdził, że do rezygnacji z South Stream doprowadziła Komisja Europejska, która nie chciała zwolnić Gazpromu z wymogów europejskich przepisów antymonopolowych. Ale zdaniem analityków Rosji nie było teraz stać na tę inwestycję szacowaną na co najmniej 35 mld euro.",,"Bankrutują (!?!?!) i wykupują? Powinni wyprzedawać. Coś tu śmierdzi. Pan Wacław pisze dużo lepiej. U niego wiadomo, że Ruski jest głupi i zły a u pana Andrzeja, to nic nie wiadomo."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4344482.html",Malowanie jak za Gierka?,"0
Kiedy Papież przyjeżdżał pierwszy raz do Częstochowy, to ludowa władza malowała w Alejach same elewacje domów. Dziś Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa postępuje tak samo - mówią mieszkańcy bloku ocieplanego tylko od frontu","Dziennikarz ""Gazety"" pojawił się na podwórku przy Kopernika 10/12, a wokół niego zebrała się grupa mieszkańców. Głównie emerytów. Opowiadać zaczęli o remoncie: że administracja kazała zdjąć anteny, a budowlańcy pojawili się dopiero po trzech tygodniach, więc przez ten czas byli odcięci od telewizji; że skuto nowe kafelki na balkonach, by położyć jeszcze nowsze. Ale przede wszystkim o ociepleniu budynku tylko od frontu. - Śmialiśmy się, że za socjalizmu władza malowała elewacje, że za NRD Berlin był ładny tylko od fasad - mówi Czesław Zieliński. - Teraz mamy to samo. Żeby tylko z okien Urzędu Miasta budynek wyglądał ładnie; od podwórza mogą być dalej slumsy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7632183,Zbrodnia__Twarza_w_twarz_ze_wspolczesnym_niewolnictwem.html",Zbrodnia. Twarzą w twarz ze współczesnym niewolnictwem,"0
Funkcjonariusze amsterdamskich oddziałów do walki z handlem ludźmi mieli pozwolenie na korzystanie z usług prostytutek, ale bez munduru i poza swoim rejonem. W przypadku Tatiany rzucali tylko okiem na jej podrobiony paszport i odchodzili - fragment książki","Tatiana została niewolnikiem w dość typowy sposób, choć nietypowe były bliskie i zażyłe więzi, jakie łączyły ją z rodziną. Miała ""wspaniałych rodziców"" i wiodła na tyle normalne, spokojne i dyskretnie prawosławne życie, jak to tylko było możliwe w jednym z przechodzących transformację ustrojową i ekonomiczną państw Europy Wschodniej. W dzieciństwie rzadko spotykała się z informacjami na temat Zachodu, jednak komunistyczna propaganda nie osłabiła w niej pragnienia, aby dowiedzieć się więcej. W szkole chodziła własnymi drogami i rywalizowała jak równy z równym z chłopcami z klasy. W przyszłości chciała zostać dziennikarką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8090079,Jak_pyta_Lichocka.html",Jak pyta Lichocka,"0
Czy Jarosław Kaczyński wiedział przed debatą, o co zapyta dziennikarka TVP Joanna Lichocka?","Wczoraj w Radiu TOK FM Janina Paradowska jako pierwsza użyła słowa ""ustawka"". Jeszcze ostrzej ocenił to Grzegorz Miecugow w porannym programie TVN 24 - jego zdaniem albo Lichocka poinformowała sztab Kaczyńskiego, jakie pytania mu zada, albo wręcz sama mu je wysłała.

Krystyna Naszkowska: To była ustawka? Zadawała pani w debacie pytania kandydatom, które Jarosław Kaczyński wcześniej znał i mógł się do nich przygotować?

Joanna Lichocka: Nie, nic takiego nie miało miejsca. Żadnemu politykowi ani nikomu ze sztabu moich pytań nie pokazywałam. Miałam zresztą przygotowanych kilka różnych pytań, niektóre wybrałam w ostatniej chwili.",Fot. Wojciech Olkusnik / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22202386,zofia-stryjenska-chce-robic-kariere-i-robi-chce-slawy-i.html","Zofia Stryjeńska. Chce robić karierę, i robi. Chce sławy, i ją ma","Pewnego wieczoru mąż zaprasza ją nagle do teatru. Zofia Stryjeńska stroi się, pożycza suknię z kokardą w pasie i idą, ale wcześniej on musi wstąpić po drodze do lecznicy, więc wchodzą, on zaraz wychodzi, ona już tam zostaje. Zdzierają z niej suknię, zakładają kaftan i pakują do loży w postaci łóżka.","Stryjeńska. Diabli nadali
Angelika Kuźniak
Czarne, Wołowiec
Zdolna bestia z tej Angeliki Kuźniak, nie powiem. Wąsa bym miał, to bym go podkręcił z ukontentowaniem, ale nie mam. Więc ona, ta Kuźniak, biografię Zofii Stryjeńskiej podaje nam jak wytrawny kelner, nie nadskakuje z prawa i lewa, nie czaruje, nie wdzięczy się, nie kokietuje stylem w sosie własnym.
Fakty serwuje tak, że nie wiadomo, kiedy i skąd one na stole. A fakty te jak krwiste steki, najczęściej smażone na łzach własnych. Tak, biografia Stryjeńskiej to instrument samogrający, dlatego narratorka wybrała optymalne wyjście, działać mianowicie w ukryciu, w czapce niewidce.",Zofia Stryjeńska (Fot. Wikipedia / Narodowe Centrum Kultury),Pan też :)
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20854336,kolejna-rocznica-smierci-ksiedza-jerzego-popieluszki.html",Kolejna rocznica śmierci księdza Jerzego Popiełuszki,"0
W środę przypada 32 rocznica śmierci bł. ks. Jerzego Popiełuszki. Instytut Pamięci Narodowej zaprasza do uczczenia kapelana ""Solidarności"".","W środę (19 października) w 32. rocznicę zabójstwa ks. Jerzego Popiełuszki o godz. 8.30 wiceprezes IPN, dr Mateusz Szpytma wraz z przewodniczącym Zarządu Regionu Podlaskiego NSZZ ""Solidarność"" Józefem Mozolewskim, wojewodą Bohdanem Paszkowskim, dyrektor oddziału IPN w Białymstoku Barbarą Bojaryn-Kazberuk oraz przedstawicielami służb mundurowych złożą kwiaty pod pomnikiem bł. ks. Jerzego w Białymstoku przy ul. Kilińskiego.

- Zapraszamy wszystkich do złożenia kwiatów - mówi Tomasz Danilecki, rzecznik białostockiego IPN.",Ksiądz Jerzy Popiełuszko (Fot. Piotr Wójcik / AG piotr wojcik),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,524555.html","Koncerty, wystawy",0,"HEJNAŁ KREATUR. Dziś o godz. 15 Teatr Kreatury organizuje pod Urzędem Miejskim kolejny happening. Tym razem młodzi aktorzy postanowili zaprezentować swoje propozycje hejnału miasta oraz uczcić rocznicę Rewolucji Październikowej.

W TEATRZE. Dziś w teatrze o godz. 13 sztuka serbskiej autorki Biljany Srbljanowić ""Sytuacje rodzinne"". Spektakl w wykonaniu aktorów Teatru Osterwy wystawiany jest na Małej Scenie. Bilety 15 i 9 zł.

DOM I UNIA. W ośrodku ODR w Gliśnie odbędzie się dziś seminarium na temat ""Społeczno-ekonomiczne i prawne uwarunkowania gospodarstw domowych w procesie integracji z Unią Europejską"". Będzie mowa m.in. o dodatkowych źródłach dochodu, europejskim modelu rodziny, zmianach w sposobie żywienia i sytuacji kobiet. Początek seminarium, które poprowadzi dr Aleksand5ra Swulińska-Katulska z AR w Poznaniu o godz. 10 w pałacu w Gliśnie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1203079.html",Sesja małopolskiego sejmiku,"0
Jednogłośnie radni wojewódzcy postanowili obniżyć pensję marszałka. Zgodni byli też co do podziału miejsc w komisjach.","Nowy marszałek Janusz Sepioł będzie więc zarabiał 9480 zł brutto. To 7 proc. mniej, niż wynosiła pensja jego poprzednika Marka Nawary. - O obniżkę poprosiłem sam. Skoro mają być oszczędności, wypada zacząć od siebie - tłumaczył Sepioł. Radni nie robili ""problemów"" i niższe wynagrodzenie przegłosowali.

Janusz Sepioł przedstawił założenia przyszłorocznego budżetu. - Będziemy ograniczać przyrost zadłużenia, ale bez ograniczania wydatków inwestycyjnych - zaznaczał marszałek. Inwestycje pochłoną więc aż 40 proc. przyszłorocznego budżetu (przy 36 proc. w tym roku). Część z nich ma być finansowana sprzedażą majątku (m.in. nieruchomości i akcji wojewódzkich agencji). W ten sposób do małopolskiej kasy ma wpłynąć ok. 20 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,25137215,eksport-jablek-najpierw-zrobmy-z-nich-cydr.html",Eksport jabłek? Najpierw zróbmy z nich cydr,Cydr jest naszą szansą na pierwszy w dużej skali polski produkt regionalny wysokiej jakości. Na miarę hiszpańskiej szynki jamón serrano czy serów i win francuskich.,"Rozmowa z Robertem Ogórem, prezesem firmy Ambra, producenta cydru
Leszek Kostrzewski: W ostatnim roku sprzedaż cydru spadła o 23 proc. Polacy wydają na ten trunek zaledwie 62 mln zł rocznie, a jeszcze niedawno szacowano, że będzie to rynek wart 1 mld zł. Wszyscy producenci mówią, że sprzedaż spada przez zakaz reklamy. Tymczasem pan jako jedyny producent... popiera ten zakaz.
Robert Ogór*: Mamy wszystko, co potrzeba do produkcji dobrego cydru, a więc ogromną ilość jabłek – i do tego doskonałej jakości. Aby mieć taki regionalny produkt na skalę europejską, nasz cydr musi być jednak naturalny, ze świeżo wyciskanych jabłek. Gdybyśmy pozwolili na reklamę cydru, polski rynek zalałby tani, niskiej jakości cydr przemysłowy. Skorzystałyby duże koncerny, bo mały producent naturalnego cydru nie ma środków na reklamę.",Degustacja podczas Święta Młodego Cydru w Lublinie. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Sprzedaż spada? Nic dziwnego, to co jest w sklepach (śliwkowy, albo lubelski ulep) nie nadaje się do picia, a cena normalnego cydru jest wielokroć wyższa, niż sikaczowate piwo z sokiem. A do tego w każdym sklepie pani zapytana o cydr odpowiada ""Jest radler"". Nie widzi różnicy! Jej kierowniczka też woli sprzedawać koszmarne siki, bo piwo zna każdy i rozumie co to znaczy ""piwo z sokiem"".-@@@-Producent domaga się korzystnych dla siebie rozwiązań (produkty premium) a niekorzystnych dla konkurencji (produkty dla Kowalskiego). Powodzeniem całego rynku się nie interesuje, liczy się jego biznes.

A ja się pytam dlaczego korzystniejsze dla polskiej gospodarki i polskiego społeczeństwa miałoby być niepowodzenie ""cydrów przemysłowych""? Dla Żubrów, Tatr i Harnasi jest miejsce dla rynku, dlaczego nie miałyby istnieć odpowiadające cydry? Niech się przystankowe piwożłopy i malinowe nosy przerzucą na cydr, przynajmniej będą konsumować polskie jabłka i pić napoje o niższym stężeniu alkoholu. Istnienie cydrów przemysłowych nie wyklucza istnienia cydrów rzemieślniczych analogicznie do rynku piwa. Tak samo wykwintne wina z krajów południowej Europy nie wykluczają istnienia supermarketowych win w kartonach.-@@@-Produkujmy cydr, ale nie ten ulep dostępny w sklepach w proporcji 1:1 cukier do reszty, tylko wytrawny lub półwytrawny.-@@@-Polskim produktem wyróżniającym się na tle reszty rynku alkoholowego mogłoby być perry - odpowiednik cydru z gruszek.-@@@-Nie po to hodujemy jabłka deserowe by robić nich cydr.
Taniej zrobić cydr z chińskiego koncentratu i tylko brandować etykietką ""Polski Cydr""-@@@-Po pierwsze: nie ma czegoś takiego, jak ""wsparcie rządu"". Jest tylko dotowanie prywatnych przedsiębiorstw pieniędzmi podatników.
Po drugie - tu pan producent sam sobie wyjaśnia, gdzie leży problem: ""produkcja cydru wytworzonego przez sadownika ? dwa razy droższego niż piwo i na dodatek zawierającego dużo mniej alkoholu"". Kto kupi cydr dwa razy droższy od piwa? Ja nawet próbowałem. Półlitrowa butelka za OSIEM ZŁOTYCH. Do tego smakiem nie powala.
Nauczcie się robić dobry i tani produkt a klient da się przekonać.-@@@-Naganiactwo na konsumpcje polskiego wyrobu cydropodobnego jest tym czym byłoby ndganianie na konsumpcje barszczu czerwonego w proszku we Francji. W obu przypadkach problem polega na tym, ze konsumentom nie dane było spróbować smaku wzorcowego. Dla cydru do pelnofermentowany cydr pretonski wytrawny, dla barszczu to produkt fermentacji buraków. Masowa sprzedaż zamienników lansowana przez media szpeci kuchnie, jak to co w śmierdzących budach sprzedaje się w Polandzie jako kebab. A ponieważ syf się sprzedaje, bo tani, tworzy się nowy syfny wzorzec smaku dla pokoleń.-@@@-Ambra robi słodkiego siłacza, dno w porównaniu do cydrów angielskich czy francuskich. Dlaczego cydr angielski ma banderolę a polski nie? Bo angielski jest fermentowany do końca i jest prawie jak wino."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12902321,W_sobote_porozmawiaj_z_prezydentem_o_budzecie.html",W sobotę porozmawiaj z prezydentem o budżecie,"0
Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski zaprasza wszystkich na spotkanie otwarte w galerii handlowej Mazovia. Będzie można wyrazić opinie i zapytać o wszystko, co wiąże się z budżetem obywatelskim.","Przypomnijmy, na czym polega pomysł. Trzy miliony złotych z płockiego budżetu oddane zostały do dyspozycji płocczan w ten sposób, że to sami mieszkańcy mogą wskazać cel, na który suma ta zostanie rozdysponowana. Daje to szansę na spełnienie potrzeb i oczekiwań, które mogłyby być niedostrzeżone przez ratusz i radnych lub uznane za nie dość istotne w morzu miejskich wydatków.

Nie chodzi jednak wyłącznie o festiwal pomysłów, lecz o odpowiedzialne podejście do wspólnych finansów. Stąd należy w swoich propozycjach wskazać np. szacunkowy koszt z nim związany. Wnioski można zgłaszać na specjalnych formularzach, które znajdziecie na stronie internetowej urzędu miasta. Te wybrane przez kapitułę zostaną poddane pod osąd i głosowanie opinii publicznej, a zwycięskie będą zrealizowane.",Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23480214,nie-da-sie-wyjac-unii-z-polski.html","Prof. Sadurski dla ""Wyborczej"": Jest duża szansa. KE powinna szybko złożyć do Trybunału Sprawiedliwości skargę na ustawę PiS o Sądzie Najwyższym","Polska jest częścią UE, a sądownictwo nie jest obszarem ""zarezerwowanym"" dla państwa członkowskiego, gdyż polskie sądy są jednocześnie sądami unijnymi realizującymi obowiązujące w Polsce prawo UE","Wojciech Sadurski - profesor filozofii prawa na Uniwersytecie Sydnejskim, profesor w Centrum Europejskim UW. Obecnie profesor gościnny na wydziale prawa Uniwersytetu Yale w USA.
Nad rządem PiS zbierają się w UE czarne chmury i władzy nie uda się już wykpić ani oszustwami (jak „biała księga”), ani kosmetycznymi zmianami w legislacji. To dobra wiadomość dla polskiej praworządności, a zła dla rządu, który może nie chce wyprowadzić Polski z Unii, ale chciałby wyprowadzić Unię z Polski. Unia ma do dyspozycji całą baterię działań prawnych i teraz jest moment na ich zastosowanie.",Zgromadzeni przed Sądem Najwyższym apelują do sędziów: 'Zostańcie' (ADAM STĘPIEŃ),"Tak,teraz sprawdzamy,czy Timmermans tylko tupał i ściemniał,czy naprawdę dba o praworządność w UE.
Jak rozumiem Schetyna nadal ustala z Olbrychtem treść listu,ale na szczęście Wałęsa się nie boi szantażystów uzurpatora.
Profesor Sadurski jest najaktywniejszym edukatorem prawnym w Polsce.Dziękuję.-@@@-""irlandzka sędzia"" , a cóż to takiego ?-@@@-bob--- nie chodzi o to kim jest ,, irlandzka sedzia,,, tylko o to co orzeknie Trybunal w Luksemburgu....Boze jakich tempych troli ma ten PiS a jakie wysokie ma poparcie----to sie w pale nie miesci.-@@@-Nasza Demokracja zbiera podpisy na swojej stronie pod hasłem ""Europo! Broń Sądu Najwyższego!"". Jeśli nie chcecie żyć w państwie autorytarnym, podpisujcie!-@@@-""To pokazuje, że ta władza kompletnie nie rozumie istoty Unii, której władze nie są żadną obcą stroną: Polska jest częścią UE, ""

To są postfolwarczne kmiotki mentalne, które uważają, że na zagrodzie itp. Nie są zdolni do żadnej współpracy i realizacji jakichkolwiek obowiązków z tego wynikających.

Takie ""Pawlaki"" jadące z granatem do sądu. Jednocześnie takie niedołęgi intelektualne są idealnym narzędziem w realizacji polityki Rosji.-@@@-Koniecznie! Gdzie można wyrazić poparcie, do kogo w UE napisać?-@@@-Artykul ekstraklasa

Tu jednak nie wiem:
""Stawką sporu o praworządność jest nie tylko niezależność sądownictwa w Polsce, ale także wiarygodność samej Unii.""

Nie mysle tak. Unia jest wiarygodna nawet jesli nie da rady rozwiazac ten polski problem. Nie Unia decyduje ile wladzy maja kraje czlonkowskie tylko kraje o tym decyduja. W Unii w Brukseli ludzie chcieliby miec wiecej wspolnych decycji ale to kraje (rzady) tego nie chca. Przyklad artykul 7: Jesli jeden kraj jest przeciwko wtedy Unia nie moze nic nie robic. Ale czy to wina Unii? Nie, to jest wina krajow ktore chca zeby mieli prawo wetowac wszysztko. A tu Polska czesto blokowala Unie.-@@@-To jest najistotniejsze w naszym członkostwie w UE. ""To pokazuje, że ta władza kompletnie nie rozumie istoty Unii, której władze nie są żadną obcą stroną: Polska jest częścią UE, a sądownictwo nie jest obszarem ?zarezerwowanym? dla państwa członkowskiego, gdyż polskie sądy są jednocześnie sądami unijnymi realizującymi obowiązujące w Polsce prawo UE."". Nie ma my-oni, jest tylko MY."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17640654,Amerykanie_uciekli_z_Jemenu__kraj_pograza_sie_w_chaosie.html","Amerykanie uciekli z Jemenu, kraj pogrąża się w chaosie","3
Rebelianci odbierają rządowi kolejne miasta, Państwo Islamskie detonuje bomby, a wojska USA, które przez lata pomagały rządowi powstrzymać dżihadystów, ewakuowały się.","Jemen nigdy nie grzeszył stabilnością, ale teraz zaczyna przypominać Somalię w jej najgorszych latach.

Dwóch prezydentów i plemienny konflikt

Sytuacja jest dość skomplikowana z uwagi na wielość aktorów zaangażowanych w konflikt. Jednym z najważniejszych jest wieloletni przywódca kraju Ali Abd Allah Saleh, w 2012 r. zmuszony do rezygnacji. Oenzetowscy eksperci właśnie oszacowali, że podczas z górą trzech dekad swych rządów mógł ukraść z kasy państwa nawet 60 mld dol. - to dwuletni PKB kraju, jednego z najbiedniejszych na świecie.",Bojownicy walczący po stronie prezydenta Jemenu Hadiego (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"Może to okrutne ale widocznie muszą się wybić do nogi aby zapanował spokój. I zabrać im wszystkie łodzie itp aby nie mogli do nas przypłynąć niosąc pokój. Putin -miłośnik pokoju nam wystarczy-@@@-To tak jak wszędzie , najpierw USA namiesza, naobiecuję i zostawia na pastwę losu.-@@@-Już nawet przestałem liczyć Irak, Syria, Libia, Jemen Bliski Wschód to beczka prochu i chyba lont się już pali. Jak można pomóc tym ludziom, chyba tylko wprowadzając tam regularną armię, tylko czyja miałaby być ta armia."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10286908,_Szesciopak__w_zasiegu_reki.html","""Sześciopak"" w zasięgu ręki","0
Polska ma szansę zostać jednym z ojców sukcesu jakim będzie przyjęcie po długotrwałych i twardych negocjacjach pakietu sześciu aktów prawnych, które mają wzmocnić zarządzanie gospodarcze w Unii Europejskiej i chronić ją przed kolejnymi kryzysami. Wszystko wskazuje na to, że zostanie on uchwalony przez Parlament Europejski pod koniec września.","Przygotowując program i priorytety prezydencji w Radzie Unii Europejskiej Polska skupiła się na promowaniu rozwiązań mających pobudzić wzrost gospodarczy, zakładając optymistycznie, że prezydencji węgierskiej uda się doprowadzić do przyjęcia pakietu pięciu rozporządzeń i jednej dyrektywy, zwany potocznie ""sześciopakiem"".

Choć Węgrzy zdołali mocno zaawansować negocjacje i do projektów wprowadzono prawie dwa tysiące poprawek, rozbieżność zdań między państwami członkowskimi a Parlamentem Europejskim co do kilku punków była zbyt duża, by pakiet przyjąć. Polska, obejmując prezydencję w Radzie, została w pewnym sensie zaskoczona rozwojem sytuacji i zmuszona do szukania kompromisu pomiędzy państwami członkowskimi (Radą) a Parlamentem.","Jeśli spojrzeć na 30 najdroższych podróży tej kadencji Sejmu, ostatnich 20 pozycji zajmuje trio posłów usuniętych z PiS. Są to podróże do Strasburga, których koszt wynosił każdorazowo około 3 tys. zł. Posłowie jeździli na Zgromadzenia Parlamentarne Rady Europy... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23970723,dostalismy-juz-duzo-sprzetu-czekamy-na-kolejny-sprzet-wosp.html",Nowoczesny sprzęt w szpitalu Rydygiera. Dzięki WOŚP,"Centrum Medyczne im. Rydygiera wzbogaciło się o specjalistyczny sprzęt ratujący najmłodszych pacjentów. Wszystko dzięki darczyńcom, którzy w czasie finału WOŚP wrzucili pieniądze do puszki z serduszkiem.","– Dostaliśmy już stanowiska do resuscytacji noworodków, sprzęt do nieinwazyjnego wspomagania oddechu i KTG płodu. Sporo jeszcze do nas dotrze, m.in. fotele do kangurowania, lampy do fototerapii dla noworodków, tzw. ciepłe gniazdka, czyli miejsca, gdzie dziecko może poczuć się ciepło i bezpiecznie zaraz po urodzeniu – wymienia Ewa Paczkowska z Centrum Medycznego im. Rydygiera. – Jest to ogromna pomoc i wsparcie dla rodzących mam oraz dla personelu medycznego w naszym szpitalu.",Szpital Rydygiera dostał nowy sprzęt z WOŚP (Aleksandra Omran),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6666312,Eurogrupy_i_eurogrupki.html",Eurogrupy i eurogrupki,"0
To, do jakiej grupy politycznej przynależy się, to sprawa kluczowa. Grupy zwykle głosują jednym frontem","Największą grupą polityczną w Parlamencie Europejskim byli dotychczas chadecy, następnie socjaliści i liberałowie. Tak zapewne pozostanie i po wyborach. Szykują się jednak pewne przetasowania, szczególnie na prawicy.

Od tego, czy należy się do dużej, czy małej grupy zależą szanse na objęcie któregoś z ważnych stanowisk, np. przewodniczącego komisji parlamentarnej. Stanowiska rozdzielane są proporcjonalnie do liczebności grup. Dwie z trzech największych grup - ostatnio chadecy z socjalistami - porozumiewają się, kto będzie przewodniczącym Parlamentu. Nawet limity długości wystąpień zależą od tego, w imieniu jak licznej grupy się mówi.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,23169699,zabojstwo-heleny-kmiec-morderca-wolontariuszki-skazany-na-30.html",Zabójstwo Heleny Kmieć. Morderca wolontariuszki skazany na 30 lat więzienia,"Sąd w Cochabambie w Boliwii skazał na 30 lat więzienia Romualdo Mamio Dos Santosa, który zamordował 26-letnią wolontariuszkę z Polski.","Helena Kmieć zginęła pod koniec stycznia 2017 r. w Cochabambie w środkowej Boliwii. Przyleciała tam dwa tygodnie wcześniej na wolontariat organizowany przez Wspólnotę Wolontariatu Misyjnego „Salvator”. Polka od 2012 r. działała w Salvatorze. Wcześniej wyjeżdżała na placówki misyjne w Rumunii, na Węgrzech i w Zambii. Tym razem przez pół roku miała pomagać siostrom służebniczkom dębickim, które prowadzą w Cochabambie ochronkę dla dzieci.
24 stycznia do budynku zgromadzenia wdarł się mężczyzna zidentyfikowany później jako Romualdo Mamio Dos Santos. Boliwijskie media relacjonowały, że była druga w nocy, a Helena Kmieć akurat wstała po wodę. Mężczyzna zamierzał ukraść z kuchni butlę z gazem i natknął się na Polkę. Jak później zeznał, był pod wpływem narkotyków i wpadł we wściekłość. Zadał Kmieć kilka ciosów nożem, starając się uciszyć jej wołania o pomoc, po czym uciekł z siedziby zgromadzenia. Później zatrzymała go policja.",Helena Kmieć (Paweł Palembas;),"Nie rozumiem. Helena stała się ofiarą włamywacza i za to pośmiertnie otrzymała odznaczenie państwowe? A gdyby zginęła w Polsce? A co z wolontariuszami, lekarzami i dziennikarzami ginącymi na wojnach?-@@@-Gdzie cię zaniosło, dziewczyno...-@@@-Namawiam wszystkich, którym ktoś z rodziny zginął w czasie pełnienia wolontariatu za granicą bądź w podobnych okolicznościach (także na misjach wojskowych), by zażądali odznaczeń państwowych. Z taką tylko różnicą, by się przy tym nie lansował pan S. Dziwisz ani inni 120 księża kościoła katolickiego.-@@@-Pomagała potrzebującym , a reszta jest /milczeniem/ nieważna.-@@@-I kto ja do tego namówił?-@@@-Śmieć zaciukał p. Kmieć ..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8066954,Na_Bialorusi_zbieraja_pomoc_humanitarna_dla_Gazpromu.html",Na Białorusi zbierają pomoc humanitarną dla Gazpromu,"0
W Mińsku zaczęto zbiórkę darów dla Gazpromu, aby rosyjski koncern miał z czego spłacić długi za tranzyt gazu przez Białoruś. Rozmowy o tych rozliczeniach zaczną się w poniedziałek","Zbiórkę pieniędzy, odzieży i artykułów żywnościowych na ""pomoc humanitarną"" dla Gazpromu zorganizowali w piątek w centrum Mińska aktywiści Związku Młodzieży Republiki Białorusi (BRSM), organizacji młodzieżowej, popieranej przez władze Białorusi. - Postanowiliśmy wyjść do centrum Mińska i zebrać pomoc humanitarną dla Gazpromu, aby miał za co rozliczyć się z Białorusią za tranzyt gazu - powiedział Igor Buzowski, pierwszy sekretarz komitetu centralnego BSRM.

Mińsk oskarża Gazprom, że ma jeszcze 32 mln dol. długu za tranzyt gazu od listopada zeszłego roku. Początkowo Mińsk wyceniał te długi na 260 mln dol., ale w czwartek Gazprom zapłacił 228 mln dol. Wcześniej wicepremierzy Rosji Wiktor Zubkow i Igor Sieczyn poszli w zaparte i zaprzeczali, by Gazprom był cokolwiek winien Białorusi. Za to Gazprom zarzucał Białorusi, że nie zapłaciła jeszcze ok. 190 mln dol., czyli 15 proc. wartości gazu sprowadzonego z Rosji od stycznia do kwietnia. Aby wyegzekwować ten dług na polecenie prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa od poniedziałku Gazprom przykręcał kurek z gazem Białorusi.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4093302.html",Konkurs poezji Jana Pawła II,"0
Do ścisłego finału konkursu poezji Jana Pawła II zakwalifikowało się 70 uczniów, których wyłoniono spośród 200 uczestników w etapach szkolnych.","Konkurs przeznaczony był dla młodzieży z gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych. Finaliści prezentowali się w dwóch kategoriach: słowo mówione i poezja śpiewana. - Chcemy w ten sposób podtrzymać pamięć i zachęcić młodzież zarówno do zgłębiania poezji, jak i sięgania do twórczości, która powstawała we wczesnych latach młodzieńczych aż do śmierci Ojca Świętego - mówi Marcin Kłosowski, kleryk.

Jury nie miało łatwego zadania, bo finaliści prezentowali wysoki poziom. - Cieszę się, że ta poezja spotyka się z tak dużym odzewem ze strony młodych ludzi - zaznacza Irena Jokiel, przewodnicząca jury, dziekan Wydziału Filologicznego UO, i nawiązuje do słów Norwida: - Z rzeczy świata tego zostanie poezja i dobroć, a twórczość Jana Pawła II łączy te wartości.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23921631,wybory-samorzadowe-kandydaci-pis-do-rady-miejskiej-w-lodzi.html",Wybory samorządowe. Kandydaci PiS do Rady Miejskiej w Łodzi. Są sensacje,"Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", znane są już listy Prawa i Sprawiedliwości do łódzkiego samorządu. Zapowiada się kilka ciekawych pojedynków z kandydatami Komitetu Wyborczego Wyborców Hanny Zdanowskiej.","W Śródmieściu (okręg nr 5) numerem jeden ma być radny Kamil Jeziorski. Przypomnijmy, że członkowie Prawa i Sprawiedliwości zasiadający w spółkach skarbu państwa mieli nie startować w wyborach samorządowych - zapowiadał to Jarosław Kaczyński. Okazało się, że Jeziorskiego ten zakaz nie dotyczy. Jako dyrektor łódzkiego oddziału Poczty Polskiej zarobił w 2017 roku 180 tys. zł. W tym samym okręgu jedynką w KWW Hanny Zdanowskiej (tworzą go PO, Nowoczesna, SLD i PSL) jest Małgorzata Moskwa-Wodnicka, radna SLD.",Włodzimierz Tomaszewski (MARCIN STĘPIEŃ),"Tomaszewski już rządził razem z Kropiwnickim. Zostawili po sobie ślad na pl. Dąbrowskiego. Tomaszewski zapisał się jeszcze czymś, a mianowicie pozbawieniem Łodzi wielkiej stacji przeładunkowej i bardzo popierał odebranie Łodzi helikopterów. Dobrze, że więcej nie mógł zaszkodzić, ale to co mógł wykorzystał w całości.-@@@-Tomaszewski zniszczył Łódź , najgorszy prezydent w historii Łodzi czas na emeryturę.-@@@-NIE GŁOSUJĘ na PiS !!!!!!!-@@@-Łodzianinie!!! Jedyny słuszny wybór to?!!! Spuszczenie tego reżimowego pisowskiego tałatajstwa nieudaczników i szkodników żądnych koryta prosto do szans z którego wypełzło. Łodzianinie bądź mądry przed szkoda i wykop PiSowca aby nie mógł szkodzić.-@@@-Tomaszewski szkodnik od Ktopiwnickiego. Pamiętamy ile zlawyrzadxila Łodzi PiSiwska sitwa tak ze musieliśmy pozbyć się i h w referendum. Nigdy więcej PiSu w Łodzi.-@@@-A oni swoje, z dobroci serca radzi się im żeby walizki spakowali i won z Łodzi, a oni kandydatów wystawiają. Caracale, jajka z S-14, terminal, reforma oświaty, lotnisko, kasa na sport - won?t be forgotten, forever.-@@@-Głosujcie na PiS, to w pakiecie z radnymi dostaniecie strzelnice. Oczywiście radni PiS nie mają swoich pieniędzy, więc za ich pomysły Wy zapłacicie.-@@@-A kandydat Buda chce darmowych przejazdów komunikacyjnych, obniżenia większości opłat miejskich. Ciekawe skąd na to wszystko weźmie pieniądze? No i do tego zadłużenie, które trzeba spłacać..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13533953,Kilka_dni_do_namyslu.html",Kilka dni do namysłu,"8
Jest termin konklawe - 12 marca po południu. Kardynałowie mogli dać sobie więcej czasu, ale trzy i pół dnia na rozmowy przygotowawcze, skupienie, spotkania w kościołach tytularnych to w końcu niemało.","Z czym wyszli z piątkowych kongregacji? Z jakąś obiecującą większością? Jedni z poczuciem, że trzeba czegoś bronić, inni - że o coś zawalczyć? Jeśli wierzyć tym, którzy mówią o przeciekach, jest frakcja niemiecko-amerykańska, która chce kolegialnego zarządzania Kościołem, i frakcja kurialna, pragnąca zachowania status quo. A może frakcje konstytuują się wokół silnych osobowości? A jeśli tak, to ile ich jest? I co je wyróżnia spośród innych? Czy powstała frakcja z góry odrzuconych przez to, że ich nazwiska powtarzano jako należące do tych, którzy sprzeniewierzyli ideały albo pieniądze? Lub ukrywali przeniewierców? Znając trochę Włochów, myślę, że umyka nam istnienie jeszcze jednej frakcji, być może kluczowej, i racji jej istnienia. Chodzi o frakcję włoską.",Kardynałowie obradują w Watykanie (Fot. STEFANO RELLANDINI Reuters),"Kogo to w ogóle obchodzi, która sukienka zostanie wymieniona na białą?-@@@-Członkowie organizacji wybiorą następnego ojca chrzestnego .-@@@-Moją uwagę w ubieglotygodniowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" przykuło (podejrzewam, że nieprzypadkowe) zdjęcie doskonale ilustrujące stosunek hierarchii Kościoła Katolickiego do kobiet. Oto niemłoda już i doświadczona życiowo siostra zakonna w pokorze otwiera drzwi od samochodu, z którego wysiada - całkiem sprawny fizycznie - kardynał przybywający na prekonklawe. Właśnie to zdjęcie w tak znamiennym dniu skołoniło mnie to napisania okolicznościowego artykułu o sytuacji kobiet w kontekście mizoginistycznych dogmatów religijnych. Pierwszą dekadę XXI wieku znaminowały ogromne zmiany cywilizacyjne, które zostały zupełnie niezauważone przez “duchowych” przywodców głównych światowych religii... nie mówiąc już o polskim katolicyzmie. Całkowicie zignorowali oni oczywisty fakt, że rewolucja naukowo-techniczna umożliwia właściwie każdej osobie posługującej się internetem do nieograniczonego dostępu do źródeł wiedzy i informacji. Skostniałe i archaiczne doktryny religijne po prostu nie dotrzymują już kroku wymogom, ambicjom, wyzwaniom współczesnego, nowoczesnego społeczeństwa. Zacofanie religii wobec postępu cywilizacyjnego w sposób znamienny symbolizuje ich stosunek do kobiet. Pytam was spadkobiercy duchowych tradycji judeo-chrześcijańskich, co religie wniosły/wnoszą do walki z niewolnictwem, dyskryminacją kobiet, wykorzystywaniem dzieci, rasizmem, homofobią? Pojęcie oświaty zwłaszcza w polsko-katolickim wydaniu sprowadza się do zniewalania umysłu i to od najmłodszych lat pogłębiając cywilizacyjną infantylizację i zaściankowość naszego społeczeństwa. Nie różni się to od totalitarnej indoktrynacji Talibów, ortodoksyjnych Żydów czy krypto-stalinistów z Korei Płn. Czyżbyśmy w 1989 zamienili jedna formę autorytaryzmu na kolejną? Doktryny Kościoła Katolickiego posiadają wszelkie atrybuty totalitarnej utopii. Propagandziści kościelni stosują stare metody socjotechniczne oparte na: identyfikowaniu ludzkich kompleksów i obaw, ""empatii"", iluzorycznych obietnicach, podporządkowaniu, manipulowaniu i wykorzystywaniu ludzi niechcących albo nie zdolnych do racjonalnego i niezależnego myślenia. Rosnące na Zachodzie laickie nastroje społeczne i tamtejsze media, w ksztaltowaniu których niemałą rolę odegrały organizacje kobiece już od pewnego czasu zmarginalizowały instytucje religijne, skutecznie podważając ich tzw. autorytet/monopol moralny. Abdykacja/dezercja (niepotrzebne skreslić) Pana Ratzingera z krzyża wydaje się ten proces potwierdzać. Wiecej: www.eioba.pl/a/46tn/boze-poblogoslaw-wszystkie-niewiasty-z-okazji-miedzynarodowego-dnia-kobiet#post245442#ixzz2N6c3D1Tk-@@@-Nowy papiez bedzie mial bardzo wazne zadanie - stojac nad przepascia bedzie musia zrobic zdecydowany krok naprzod.-@@@-to ekscytujące śledzić ekscytację redakcji GW przed wyborem papieża ... zupełnie tak, jakby chodzilo o wybór nowego naczelnego! Wybieram denaturat >>> glosmichnika.blox.pl/2011/05/Wybieram-denaturat.html-@@@-Majsilniejsza najsprawniejsza ,najbardziej niedemokratyczna i despotyczna partia starych kawalerow wybiera sekretarz aageneralnego,przewodniczacego ,duce ,wodza ,generalisimusa -niepotrzebne skreślić-..do pelnienia despotycznego rzadzenia dla dobra kasy i przepychu w złocie i pałacach.a żlobek na pustyni."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9336695,Platforma_przed_wyborami_chce_sie_pogodzic_z_Kutzem.html",Platforma przed wyborami chce się pogodzić z Kutzem,"0
Platforma Obywatelska prosi Kazimierza Kutza, by jesienią ponownie kandydował z jej list do parlamentu. Poseł nie chce o tym słyszeć i zapowiada, że już nigdy nie będzie firmował żadnej partii","W ostatnich wyborach do Sejmu Kazimierz Kutz był lokomotywą wyborczą śląskiej PO. Zagłosowało na niego 113 280 osób i to m.in. dzięki temu partia wygrała wybory na Górnym Śląsku.

Jesienią zeszłego roku reżyser ogłosił, że partia Donalda Tuska go zawiodła i odszedł z sejmowego klubu PO. Kutz wyjaśniał wtedy dziennikarzom, że PO już go nie potrzebuje i teraz będzie wspierał Ruch Poparcia Palikota. Zarzucił też partii, że nic nie zrobiła dla Górnego Śląska. Przypomniał, że najbardziej zależało mu, żeby została znowelizowana ustawa o mniejszościach narodowych, etnicznych i języku regionalnym.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,15043064,Obligacje_jednak_przeszly___Nie_czuje_sie_sprzedawczykiem_.html","Obligacje jednak przeszły. ""Nie czuję się sprzedawczykiem""","0
Podczas czwartkowej sesji rady miasta kilku rajców zmieniło zdanie i dzięki temu przeszła uchwała dotycząca emisji obligacji na kwotę ponad 86 mln zł.","Był to ciąg dalszy sesji przerwanej we wtorek. Wtedy radni nie zgodzili się na emisję obligacji o wartości 86 mln 850 tys. zł. Przypomnijmy, że wykup pierwszych serii miałby nastąpić w roku 2021, kolejnych - co rok do 2025. Pieniądze z obligacji miałyby iść na spłatę sześciu kredytów.

Wynik głosowania okazał się we wtorek zaskoczeniem, 12 osób było za, osiem przeciw, a cztery się wstrzymały. W związku z taką sytuacją dwa kolejne projekty uchwał, dotyczące zmian w Wieloletniej Prognozie Finansowej i budżecie miasta, wymagały korekt. Sesję przerwano do czwartku.",Czwartkowa sesja poświęcona obligacjom (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23049405,zamach-stanu-marszalka-karczewskiego.html",Zamach stanu marszałka Karczewskiego,"20 lutego w godzinach porannych nastąpił w Polsce zamach stanu - pełnię władzy przejął człowiek do tej pory niepozorny, powierzchownością przypominający kanadyjskiego komika Leslie Nielsena - marszałek Senatu Stanisław Karczewski.","Otóż marszałek Karczewski w TVN 24 stwierdził, że prawidłowo przyjęta przez Sejm i Senat oraz podpisana nowelizacja ustawy o IPN „nie będzie działać do orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego”.
Ustawa, za czym głosował sam marszałek Karczewski, zakłada, że wchodzi w życie po podpisaniu przez prezydenta, 14 dni po publikacji (opublikowano w Dzienniku Ustaw 14 lutego). Czyli działać powinna. Na jakiej podstawie marszałek Stanisław Karczewski wstrzymał jej działanie? Na jakiej – podważył decyzję konstytucyjnych władz RP Sejmu, Senatu oraz prezydenta Andrzeja Dudy i nie pozwala wejść w życie prawidłowo uchwalonemu prawu? Tego zapewne dowiemy się z kolejnych komunikatów.",Marszałek senatu Stanisław Karczewski otwiera posiedzenie. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bardzo proszę panie redaktorze Wroński zeby nie obrażał pan Leslie Nielsena, niezapomnianego agenta WD 40, który swoimi osobistymi walorami przewyższał wszystkich członków gangu gwałcicieli Konstytucji razem wziętych.-@@@-Porównanie do Nielsena genialne. Karczewski Stanisław to Frank Drebin polskiego parlamentaryzmu!

Jego pierwowzór bez mrugnięcia okiem wjeżdżał w strażacki hydrant, a nasz marszałek z tą samą niezachwianą pewnością siebie z dnia na dzień ogłasza sprzeczne wobec siebie werdykty, grając z wnukiem w szachy bezlitośnie donosi do prokuratury i nie wyklucza kandydowania na prezydenta Warszawy. Kuchciński przy tym pisowskim Achillesie to zwyczajna Penelopa.

Zupełnie poważnie, do tej pory się bałem, a pan Redaktor go rozbroił śmiechem. Ta broń jest naga.-@@@-Pokarało Polskę plagą głupich pisiaków. Ci samozwańczy psuje mają jakąś straszną chorobę mózgu, która odbiera im moc bycia zwykłymi obywatelami. Im się wydaje, że wszystko co wymyślą i zrobią jest mądre i pożyteczne.-@@@-""Politycy PiS""??? Panie, jacy politycy, to funkcjonariusze PiS.-@@@-Mam jedno wrażenie... TWORKI i podobne oddziały maja zapewne braki w powrotach z przepustkę. Nie mam innego wyjaśnienia eksplozji, wybuchu tej powszechnej głupoty...-@@@-Po Panu Karczewskim nie można spodziewać się niczego mądrego. Udowodnił to już nie raz. Marszałek Senatu na miarę Sasinów, Suskich, Misiewiczów, Bugał...-@@@-E tam, żaden zamach. Nawet nie bałagan. To forma państwa obywatelskiego, już opisana jako Związek Kawalerów Ostrogi (wszyscy znają, ale nie daruję sobie i przytoczę za Pierwszym Odkrywcą tej formy):
(...) wbił mu w łydkę Ostrogę (...) zemdlał z bólu.
Obudził się w piwnicy. Siedzieli tak kilka godzin. Nikt się nie odzywał, bo istniało ryzyko ugodzenia Ostrogą. Nagle otworzyły się drzwi i wszedł Rachmistrz(...) do buta miał przytwierdzoną Ostrogę, którą boleśnie, po kilku godzinach milczenia, wbił w (...) łydkę. Następnie kazał przytwierdzić ostrogę do buta uwięzionego i oznajmił:
?Teraz do Związku naszego Kawalerów Ostrogi należysz i Rozkazy moje masz wypełniać, a także dbać żeby tamci rozkazy moje jak należy wypełniali. Ucieczki, ani zdrady żadnej, nie próbuj, bo ci Ostrogę zadadzą, a jeżeliby choć najmniejszą chęć Zdrady, Ucieczki w którym z towarzyszów twoich spostrzegł, jemu Ostrogę masz wrzepić. A jeślibyś tego zaniedbał tobie ją wrzepią. A jeśliby ten, kto tobie Ostrogę wsadzić ma, tego zaniedbał, jemu niech inny Ostrogę wsadzi??.-@@@-Panie Karczewski...... Anatema sit"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13081692,Prezydent_przygotowal_budzet_na_2013_r___a_radni_zglosili.html","Prezydent przygotował budżet na 2013 r., a radni zgłosili 212 poprawek","0
Radni piszą wnioski do projektu budżetu na 2013 r., przygotowanego przez prezydenta: chcą np. publicznych szaletów, pieniędzy na naprotechnologię, a nawet częstochowskiej aplikacji na smartfony","Częstochowa będzie miała do wydania w 2013 r. ponad miliard złotych. Najwięcej - jak co roku - pójdzie na oświatę: 357 mln zł. Na pomoc społeczną też niemało: 145 mln. Na inwestycje prezydent Krzysztof Matyjaszczyk chce przeznaczyć ponad jedną piątą wszystkich miejskich pieniędzy. Są też w jego projekcie propozycje wydatków może mniej kosztownych, ale w założeniu poprawiających wizerunek Częstochowy w oczach jej mieszkańców i pokazujących, że miasto o nich dba. Kontynuowany ma być program dopłat do in vitro dla bezdzietnych małżeństw (150 tys. zł), szczepione nastoletnie dziewczynki przeciw wirusowi HPV powodującemu raka szyjki macicy i przedszkolaki płci obojga przeciw grypie. Mają powstać następne place rekreacji ruchowej dla seniorów, a szczególnie zdolni gimnazjaliści dostaną kolejne tablety. Dodatkowo prezydent chce wydać 600 tys. zł na znieczulenia zewnątrzoponowe dla rodzących częstochowianek, a 400 tys. zł na szczepionki przeciw pneumokokom dla dwulatków.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3886316.html",Z LOT bliżej do... inwestora,"0
Blisko ćwierć miliona złotych wydadzą w tym roku władze miasta na reklamę Płocka w samolotach LOT. W zeszłym na promocję w mediach polskich i zagranicznych wydaliśmy ponad 350 tysięcy.","Od lutego do końca roku pasażerowie największych Polskich Linii Lotniczych będą mogli przeczytać o zaletach inwestowania w Płocku, o warunkach prowadzenia tu biznesu, o terenach i możliwościach, jakie przedsiębiorcom stwarza miasto. Według ratusza to najlepszy sposób na dotarcie z informacją do biznesmenów, ale i turystów podróżujących do Polski.

LOT co roku przewozi blisko 4 mln pasażerów, w tym kilkadziesiąt tysięcy przedsiębiorców na najpopularniejszych trasach do Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Wielkiej Brytanii i na Daleki Wschód. Podczas lotu wszyscy czytają firmowe pismo ""Kaleidoscope"". Drukowany w 30 tys. egzemplarzy miesięcznik trafia nie tylko do samolotów, ale również do przedstawicielstw krajowych i zagranicznych przewoźnika, dostępny jest na największych targach i imprezach promocyjnych w kraju oraz za granicą. Reklamuje się w nim wiele polskich miast: Gdańsk, Gdynia, Toruń, Łódź, Olsztyn czy Wrocław. - To doskonała promocja miasta. Wielu cudzoziemców, którzy podróżują LOT, prowadzi interesy w Polsce. Taka reklama to inwestycja na przyszłości - przyznaje Paweł Moras, do niedawna szef biura Expo we Wrocławiu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24394349,wybitni-artysci-i-znani-dziennikarze-google-youtube-i.html","Wybitni artyści i znani dziennikarze: ""Google, YouTube i Facebook wciskają nam ciemnotę""","""Stajemy wobec najpotężniejszych korporacji świata"" - piszą sygnatariusze manifestu ""Razem dla kultury"". Wspierają dyrektywę UE o prawach autorskich, przeciw której aktywnie lobbują internetowi giganci.","Apel podpisali dotąd m.in. wokalistka Urszula Dudziak, muzycy: Tomasz Organek, Marek Kościkiewicz, dziennikarze: Jan Pospieszalski i Piotr Metz, a także kompozytorzy Jan A.P. Kaczmarek i Piotr Rubik.
""Stajemy wobec gigantów, najpotężniejszych korporacji świata, dysponujących wielomilionowymi budżetami na działania lobbingowe. Stajemy wobec firm wpływających z ogromną łatwością na polityków, na rządy, wykorzystujących swoje przewagi w sposób bezwzględny"" - piszą twórcy.","Tomasz Organek, Jan AP Kaczmarek, Jan Pospieszalski (Albert Zawada, Marcin Stępień, Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)","Gdyby dziś np. radio zet albo rmf nie płaciło twórcom za muzykę, którą puszczają byłaby wielka burza. A youtube? W tej kwestii stoi ponad prawem. Cieszę się, że ktoś w końcu postanowił to załatwić. Szkoda tylko, że Google i pozostali bezczelnie manipulują faktami.-@@@-Jest dużo firm, które uczciwie dzielą się z twórcami ? chociażby Spotify czy Netflix. A teraz wyobraźmy soebie, że YT broni naprawdę praw autorskich i wypłaca twórcom należne pieniądze. Trzymam kciuki za tą inicjatywę i gorąco wspieram artystów, którzy się pod nią podpisali!-@@@-Dla części artystów youtube jest darmową platformą reklamową i zapełniają sale koncertowe dzięki temu, że są znani z youtube. W przeciwnym wypadku mało kto by o nich usłyszał. Także ta dyrektywa to kij, mający dwa końce. Ale czy np. google i inne agregatory treści uszczuplają w znacznym stopniu dochody np. Wyborczej? Wątpię. Sądzę, że czytający woli czytać płacąc abonament niż usiłować wygrzebać 20 linijek tekstu między 50 reklamami.-@@@-Pospieszalski oskarżający kogoś o wciskanie ciemnoty. Ma chłopina tupet.-@@@-Ciekawe kto wyjdzie cało z tego pojedynku ? Unia Europejska, artyści i Polska czy amerykański koncern? Wujek Google doskonale wie jak bronić swoich interesów, a my jako internauci często dajemy sobą manipulować. YouTube i G nie powiedzą np., że niekomercyjne encyklopedie internetowe, oprogramowanie typu open source i repozytoria badawcze są wyłączone z wymogów Artykułu 13. a memy wcale nie staną się niegalne. Najbardziej dziwi mnie jednak, że tak bardzo podatni na podawane przez korporacje bzdury są młodzi youtuberzy. Przecież to o ich interes trwa właśnie walka. Na koniec dnia dyrektywa spowoduje, że Ci ludzie zaczną zarabiać więcej. YouTube daje im promil tego co powinien.-@@@-To niestety wciąż bełkot. Jeżeli ktokolwiek niczego nie zrozumiał z tej dyrektywy, to właśnie artyści, chociaż to słowo, w kontekście tej reprezentacji, jednak z trudem przechodzi mi przez gardło. Argument o nieprzystawalności do realiów XXI w.z ochotą podchwutuję i adresuję do powyższego grona. Z drugiej strony, zr złośliwą radością popatrzę, jak po przyjęciu dyrektywy zmniejszą się zasięgi, a idioci będą ze zdumieniem spoglądać w jeszcze bardziej puste kieszenie.-@@@-""Wyobraź sobie, że nie możesz obejrzeć ulubionych filmów"" - w wielu przypadkach jest to realne zagrożenie - dotyczy wszelakich ""nieopłacalnych do wydawania"" treści, m.in książek które nie doczekały się dodruków/tłumaczeń, filmów /seriali które polscy dystrybutorzy zarzucili... itp., itd.-@@@-W pełni popieram."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7146351,Unia_karci_Turcje__ostroznie_chwali_Chorwacje.html","Unia karci Turcję, ostrożnie chwali Chorwację",0,"Komisja Europejska pochwaliła wczoraj Chorwację za potęp w przygotowaniach do członkostwa w UE i zaleciła też rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych z Macedonią. Nie po raz pierwszy skarciła za to Turcję, m.in. za łamanie prawa człowieka. Chorwacja to obok Islandii jedyny kraj z szansami na szybkie przystąpienie do Unii.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24560958,sinead-o-connor-walcze-aby-przezyc-kazdy-dzien.html","Sinead O'Connor: Walczę, aby przeżyć każdy dzień","Jestem zupełnie sama. W moim życiu nie ma nikogo, z wyjątkiem mojego psychiatry. To jedyna osoba, która trzyma mnie przy życiu - mówiła irlandzka wokalistka w nagraniu, które zamieściła na Facebooku","Tekst był opublikowany 9 sierpnia 2017 r. w ""Gazecie Wyborczej""
Zamknięta w pokoju motelowym w New Jersey opowiada o depresji, na którą cierpi od lat. - Choroba psychiczna jest jak narkotyki. Ma gdzieś to, kim jesteś. Walczę, aby przeżyć każdy dzień - mówi.
Lekarze kilkanaście lat temu zdiagnozowali u O’Connor zaburzenie afektywne dwubiegunowe. Jeden biegun choroby to depresja. Drugi - mania. Depresja popycha wielu chorych do samobójstwa. Po raz pierwszy do próby odebrania sobie życia piosenkarka przyznała się pod koniec lat 90. Kolejny raz - dwa lata temu.","Sinead O'Connor podczas festiwalu w Ramsbottom, 15 września 2013 (Fot. East News)","W zeszłym roku przeszła na islam i ogłosiła, że nienawidzi
białej rasy. Ciekawe, kiedy zacznie nienawidzić wszystkich i podłoży gdzieś bombę.-@@@-The Lion and The Cobra - 1987. To był przełom i już od wtedy jest znana. A tak w ogóle to po co ten tekst? Żeby zaistnieć?-@@@-Smutny życiorys. A jak się pomyśli o losie tych czworga dzieci...
Antykoncepcja w Irlandii to problem o podobnej skali, co w Polsce."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10079141,Postsowiecka_cepeliada__zart_i_terrorysci___Podroz.html","Postsowiecka cepeliada, żart i terroryści. ""Podróż na Wschód"" w Arsenale","0
Sztuka współczesna wpycha się w tu każdy kąt, wisi na haku, schodzi do podziemia. Stara Elektrownia znów tętni życiem - w sposób jak nigdy dotąd. W przyszłej siedzibie Galerii Arsenał oglądać można olbrzymią wystawę, dzięki której odbywamy ?Podróż na Wschód""","Rozmach oszałamia zwiedzającego. Po pierwsze: specjalnie na potrzeby tej szczególnej w każdym calu wystawy udostępniono całą nawę zabytkowego budynku przy ul. Elektrycznej. Po drugie - imponująca jest liczba artystów biorących udział w wystawie (to w sumie 40 osób z sześciu krajów Partnerstwa Wschodniego: Armenii, Gruzji, Azerbejdżanu, Białorusi, Mołdowy i Ukrainy). Po trzecie: to pierwsza jak do tej pory prezentacja w Polsce twórczości artystów z tamtych obszarów - w takiej skali. Po czwarte wreszcie: białostocka wystawa jest częścią Krajowego Programu Kulturalnego Polskiej Prezydencji 2011.",Wystawa 'Podróż na Wschód' (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8765904,Od_Anglosasa_do_Lasa.html",Od Anglosasa do Lasa,"0
Okazało się, że żadne państwo na świecie nie wie już, kto to są ""oni"", a kto to jesteśmy ""my"", i dyplomatycznie wszystkie donoszą na siebie równo","Jednym z bardziej skomplikowanych przypadków stosunku międzynarodowego jest przedstawicielstwo Unii Europejskiej w Warszawie, którym jeszcze do zeszłego miesiąca kierowała zresztą osoba niemówiąca po polsku. To, że zaniemówiła, to nic dziwnego, bo miała reprezentować nas jako członków Unii wobec nas jako Polaków po angielsku. Teraz przedstawicielstwem europejskim u nas kierować będzie Polka, co uprościło sytuację, bo odtąd będzie już reprezentować siebie jako Europę przed sobą samą jako naszą rodaczką.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7377715,Abp_Muszynski___erudyta__Europejczyk.html","Abp Muszyński - erudyta, Europejczyk","0
W sobotę w katedrze gnieźnieńskiej posługę prymasa uroczyście zainauguruje abp Henryk Muszyński. Kim jest nowy prymas?","Nie wiadomo, jak w Kościele hierarchicznym wyglądałby dialog z Żydami, gdyby nie on. W 1986 r. wpadł na pomysł utworzenia w ramach Konferencji Episkopatu Polski podkomisji ds. dialogu z judaizmem. To była reakcja na przełomowe dla Kościoła wydarzenie - wizytę Jana Pawła II w synagodze. Podkomisję trzy lata później przekształcono w komisję, jej szefem został abp Muszyński. ""Jego zaangażowaniu zawdzięczamy, że w Polsce mimo wielu przeciwności jest możliwe pojednanie chrześcijańsko-żydowskie"" - mówił premier Brandenburgii Manfred Stolpe, gdy dziesięć lat temu abp Muszyński odbierał medal im. Bubera-Rosenzweiga, który przyznała mu Niemiecka Rada Koordynacyjna Towarzystw Współpracy Chrześcijańsko-Żydowskiej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22272661,rok-szkolny-zobacz-kto-wesprze-najbiedniejsze-rodziny-z-olsztyna.html",Radosna szkoła. Pomogą najbiedniejszym rodzinom z Olsztyna,"Sukcesem zakończyła się akcja Wyborczej Olsztyn prowadzona pod hasłem ""Wyprawka szkolna. Aby dla wszystkich dzieci rozpoczęcie roku szkolnego było świętem i radością"". Udało się znaleźć chętnych, którzy pomogą najbardziej potrzebującym.","„Wyborcza Olsztyn” razem ze swoimi partnerami wesprze rodziny, dla których czas przygotowań do rozpoczęcia roku szkolnego jest z powodów finansowych trudny. Na naszą prośbę Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej w Olsztynie wskazał rodziny, którym potrzebna jest szczególna pomoc. Chcemy, by dzieci z tych domów w spokoju mogły zacząć nowy rok szkolny.
Wśród sponsorów, którzy przyłączyli się do naszej akcji i wesprą najbardziej potrzebujących, znaleźli się: Alcar Sp. z o.o. Koncesjoner Renault, Arbet Investment Group sp. z o.o., Aura Centrum, Auto Land Polska S.A, Media Markt Polska Sp. z o.o. Olsztyn Spółka Komandytowa, Mir-Wit Sp. z o.o., Park Trampolin 7 Jump Street, Sklep Paperino, Urząd Marszałkowski Województwa Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie, Urząd Miasta Olsztyn, Uniwersytet Warmińsko-Mazurski w Olsztynie oraz Zortrax S.A.",Dzieci z plecakami i tornistrami (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22819535,wroclawska-choinka-2017-kto-bombka-kto-stluczka-kto-w-pudelku.html","Wrocławska choinka 2017. Kto bombką, kto stłuczką, kto w pudełku z nadziejami?",Kto osiągnął w mijającym roku sukces i jest na naszej choince? Kto dał plamę i został stłuczką. A kto się pokazał z dobrej strony i daje nadzieję na przyszłość?,"Gwiazda
>> Wrocławianie protestujący w obronie sądów
Za konsekwencję, determinację i wiarę w sens wychodzenia na ulice. Czy to latem, czy zimą. Władysław Frasyniuk mówił o nich: „Wrocław zarąbisty, Wrocław znowu walczy, Wrocław poddaje się ostatni”. A razem z nim protestujący w Bolesławcu, Dzierżoniowie, Kłodzku, Wałbrzychu, Jaworze, Legnicy, Świdnicy, Głogowie i innych miasteczkach. Wszędzie protestujący nie pozwalali, by polska demokracja umierała w ciszy. NAZWISKA
Bombki",Wrocławska choinka 2017 (Studio GW),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23539729,krosno-park-przyjazni-polsko-niemieckiej-w-miejscu-stracen.html",Krosno. Rododendrony od niemieckiego partnera zasadzono w miejscu straceń Polaków. Nietakt czy piękna inicjatywa?,"- W miejscu, gdzie Polacy ginęli z rąk Niemców sadzi się kwiaty w ramach współpracy pomiędzy tymi państwami? To przykre dla mieszkańców Krosna - uważa Piotr Dymiński z portalu Krosno.City.pl. - Młodzież polska i niemiecka wspólnie sadzi kwiaty. To piękna inicjatywa - odpowiada Joanna Sowa, rzecznik prasowy Urzędu Miasta w Krośnie.","Z okazji zbliżającej się 25-letniej rocznicy współpracy Krosna z niemieckim miastem Edewecht w parku miejskim przy ul. Karłowicza zostały zasadzone rododendrony. Jak poinformowała nas Joanna Sowa z urzędu miasta, miejsce na sadzonki zostało wybrane ze względu na warunki biologiczne i estetyczne. - Nasi partnerzy z Edewecht zrobili nam piękny prezent. Jednak takie różaneczniki nie mogą rosnąć byle gdzie. Dlatego wspólnie z niemieckim ogrodnikiem wybrany został niewielki skwer w parku, jako odpowiedni dla tych roślin - zapewnia Sowa.",Z okazji zbliżającej się 25-letniej współpracy Krosna z niemieckim miastem Edewecht w parku miejskim przy ul. Karłowicza zostały zasadzone rododendrony. (UM Krosno),"Panu Dymińskiemu najwyraźniej rozum odebrało, skoro takie brednie wypisuje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16183125,Niemiecki_konsul__Slowo__Breslau__bylo_slowem_tabu.html","Niemiecki konsul: Słowo ""Breslau"" było słowem tabu","2
Przestaliśmy się bać historii. Na Halę Stulecia - wspaniały obiekt, warto wspomnieć, że wzniesiony w 13 miesięcy! - znów mówimy Hala Stulecia, akceptujemy historię tych ziem - mówi dr Gottfried Zeitz, który właśnie zakończył swoją misję na stanowisku konsula generalnego RFN we Wrocławiu","Rozmowa z Gottfriedem Zeitzem*

Mikołaj Chrzan: Kraje Unii Europejskiej, szukając oszczędności, coraz częściej redukują personel dyplomatyczny wewnątrz wspólnoty. Czy nie ma ryzyka, że wkrótce podobny los spotka Konsulat Generalny RFN we Wrocławiu?

Dr Gottfried Zeitz: Wrocław jest dla nas bardzo ważnym miastem i jestem pewien, że nie musimy mieć obaw co do przyszłości tej placówki. Zawsze niezbędne są pewne procesy racjonalizacji, oszczędności, ale trzeba to robić mądrze.",,"""Jeszcze parędziesiąt lat temu taka współpraca - szczególnie we Wrocławiu, w którym po wojnie tak intensywnie przekonywano, że ""kamienie mówią tylko po polsku"" - wydawała się nie do pomyślenia."" Tekst wytłuszczony, jak gdyby wypowiadał go prowadzący rozmowę z konsulem, ale treść, jakby wypowiedział to konsul-Niemiec... To czyja jest ta kwestia? Musimy włazić Niemcom w d....? Bo chwilowo są mili? Nasza historia liczy tysiąc lat.-@@@-ciekawy artykul, zawsze mnie interesowalo to co sie dzieje w murach konsulatu na Podwalu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5781553,Prezydent_i_tak_zwola_Rade_Gabinetowa.html",Prezydent i tak zwoła Radę Gabinetową,"0
Prezydent oczekuje deklaracji, czy w przyszłości rząd będzie gwarantował pełne depozyty bankowe","Paweł Wroński: Premier Donald Tusk ocenił, że pomysł zwołania Rady Gabinetowej przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego nie jest dobry, bo powoduje niepotrzebną nerwowość.

Piotr Kownacki: Skoro premier mówi, że wszystko jest w porządku i nie ma potrzeby zwołania Rady Gabinetowej w sprawie sytuacji gospodarczej, to co takiego wypisują gazety? Kryzysu nie ma? Proszę spojrzeć na pierwsze strony!

Prof. Jan Winiecki twierdzi, że inicjatywa prezydenta, by zwołać Radę Gabinetową, jest bezsensowna.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20863429,ameer-wyjdzie-z-aresztu-sad-chce-poznac-przyczyny-zatrzymania.html",Ameer wyjdzie z aresztu? Sąd chce poznać przyczyny zatrzymania,"1
Sąd na czwartkowym posiedzeniu odroczył do piątku decyzję w sprawie aresztu Ameera Alkhawlany'ego. - Stwierdził, że musi się zapoznać z materiałami, na podstawie których uznano Ameera za niebezpiecznego dla Rzeczypospolitej i jej obronności - przekazał obrońca Irakijczyka mec. Marek Śliz. Decyzja ma zapaść w piątek.","Już prawie trzy tygodnie Ameer Alkhawlany przebywa w areszcie ośrodka dla cudzoziemców w Przemyślu. Klika dni po zatrzymaniu Irakijczyka, jego obrońca mec. Marek Śliz złożył zażalenie na postanowienie o zatrzymaniu doktoranta. W czwartek rano odbyło się posiedzenie sądu w tej sprawie. Decyzją sądu było niejawne. O jego przebiegu media poinformował adwokat Ameera. - Sąd jeszcze nie podjął decyzji. Ta ma być dopiero jutro. Stwierdził, co bardzo mi się podoba, że musi się zapoznać z materiałami, na podstawie których uznano Ameera za niebezpiecznego dla Rzeczypospolitej i jej obronności. Sąd zwrócił się do szefa ABW i otrzymał informacje, że materiały utajnione zostaną przekazane do kancelarii tajnej - przekazał adwokat.",Protest pod Sądem Okręgowym w sprawie Ameera Alkhawlany'ego (KUBA OCIEPA),"ABWehra - faszyści, których należy osądzić i pozbawić w przyszłości wszelkich przywilejów. Emerytur też. Sprawa Blidy i dziesiątki innych czekają na wyjaśnienie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,18429038,wieczorowa-pora-u-luteranow-od-zielenskiego-do-bacha.html",Wieczorową porą u Luteranów. Od Zieleńskiego do Bacha,"0
2 sierpnia. Koncerty z cyklu ""Wieczory u Luteranów"" to już mała tradycja Lata Muz Wszelakich. Co roku na sierpniowe koncerty wybierają się dziesiątki zielonogórzan. Chcesz do nich dołączyć? W niedzielę 2 sierpnia inauguracyjny koncert.","""Wieczory u Luteranów"" to jeden z cyklów Lata Muz Wszelakich i świetna okazja do posłuchania muzyki klasycznej w niecodziennej sali koncertowej. Na dwie godziny zamienia się w nią kościół ewangelicki przy pl. Bohaterów.

Inauguracja cyklu już w niedzielę 2 sierpnia. Z koncertem ""Od Zieleńskiego do Bacha"" wystąpią: Cappella Viridimontana, Jerzy Markiewicz (dyrygent), Tomasz Lisiecki (wiolonczela), Michał Kocot (pozytyw) i Henryk Kasperczak (teorba)

Koncert ""Od Zieleńskiego do Bacha"" w niedzielę 2 sierpnia o godz. 19 w kościele ewangelickim w Zielonej Górze. Bilety po 5 i 10 zł.",Wieczory u Luteranów (Fot. Materiały organizatora),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21671139,macierewicz-berczynski-i-caracale-atmosfera-sie-zageszcza.html","Macierewicz, Berczyński i caracale. Atmosfera się zagęszcza, żądanie dymisji i odpowiedź PiS","PO chce odwołania ministra Antoniego Macierewicza. Zdaniem Grzegorza Schetyny to, co robi szef MON, ""może być początkiem wielkiej afery"". - Nie ma dyskusji o zmianach w rządzie - powtarzała w piątek premier Beata Szydło.","Atmosfera wobec wszechmocnego do tej pory ministra obrony Antoniego Macierewicza zagęszcza się. Po wyrzuceniu jego protegowanego Bartłomieja Misiewicza powodem kłopotów jest teraz jego przyjaciel dr Wacław Berczyński - do czwartku szef MON-owskiej podkomisji smoleńskiej.
Berczyński „cytuje” Macierewicza
Berczyński w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” pochwalił się, że „wykończył caracale”. Chodzi o zakup 50 śmigłowców produkowanych przez firmę Airbus Helicopters, które Polska - decyzją poprzedniego rządu - miała kupić za 13,3 mld zł. Pierwsze maszyny miały być dostarczone już w tym roku.","15 września, konferencja podkomisji smoleńskiej. Na zdjęciu jej przewodniczący Wacław Berczyński i minister Antoni Macierewicz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Maciar, niezagrożony w mowie i uczynkach, dysponuje pewnie ""hakami"" na Jarka. Niby o preferencjach ""niewysokiego"" wiadomo, ale jednak przydałyby się może jakieś fotki, zeznania lub świadectwa ""ciepłych"". Trzymają się w szachu. Ciekawe, kto pierwszy się odważy....-@@@-85 % Polaków ma w tyle całą idiotyczną robotę Antka i jej wyniki, nawet pokusi się o rozliczenie tego dziadostwa, ale dlaczego pozwala się tym lumpom z PiS-u okradać? JAWNIE I W RAMACH NIBY PRAWA! CZAS WZIĄĆ BEJSPOLE W RĘKĘ I TĘ BANDĘ POTRAKTOWAĆ PO PUSTYCH ZAPYZIAŁYCH PISOWSKICH ŁBACH, BO ARGUMENTY DO NICH I ICH ZWOLENNIKÓW NIE DOCIERAJĄ!DOŚĆ TEGO!-@@@-Ciekawe dlaczego Antek sprowadza sobie traz prokuratorskiego magika z Argentyny ( oczywiscie znow nienajlepszej reputacji jak wynika z dziennikarkiego sledztwa w artykule T.Piatka), ktory bronil pedofilow. Ktos musi miec na Antka niezly hak albo haki bo o ""Smolensk"" tu na pewno nie chodzi. Jak sie okazalo po Brczynskim ""Smolensk"" byl przykrywka do wazniejszego biznesu. Dzieki ""Wackowi"" antek stal na bacznosc. Teraz bedzie trudniej. No ale reke na nim trzyma wybitny strateg. D-@@@-""Dziękuje Wacku"" brzmi jak hasło reklamowe Viagry-@@@-Zakup samolotów dla rządu powinien być unieważniony. Tak postąpiłoby praworządne państwo. Antek za takie coś powinien siedzieć.-@@@-Pisi zaprzęg na zakręcie w wielkim pędzie. Wrzasku, kłamstwa pełno wszędzie! Co to będzie? Co to będzie? Oni już wszyscy trzęsą porami. Tylko patrzeć jak się sfajdają ze strachu salwami. Próbują sobie coś układać ale jakoś nie pasuje koryto do marchewki i bata. I wszystko zaczyna im się pierdzielić w tych ich katolicko-narodowo-nacjonalistycznych główkach. Pisi zaprzęg w pędzie na zakręcie w pionie i poziomie. A kaczor zamulony jakby trawkę wąchał i rozum mu wyparował. Pull up!!! pull up!!! I tak nie posłuchają. Historia się powtórzy. Katastrofa blisko. Tak skończą kłamcy i głupcy, czciciele narodowych mitów, pychy, fałszywej miłości i pobożności. Chrystusa królem ogłosili to dlaczego się zbiesili? Dlaczego bliższe im koryto, władza pełna sadzy niż Ewangeliczne zasady? ""Czy Ty jesteś królem? Tak jestem ale królestwo moje nie jest z tego świata"" - moje królestwo to królestwo pełne dobrych wartości: prawdy, miłości, mądrości, wolności i władzy dobrego prawa. ""Bądźcie chociaż troszeczkę, chociaż ciut, ciut takimi jaki jestem Ja wasz Bóg."" Pentagram PMMWW-@@@-To nie jest początek afery. To jest totalna afera. W MON już powinno siedzieć ABW i CBA.-@@@-piszac o aferach trzeba byc PRECYZYJNYM! Co dokropki, daty i szczegolu. >'Z kolei MON 31 marca kupiło za 2 mld złotych trzy samoloty Boeing 747-800 do przewozu VIP.' Nie. 737-800. Najbardziej popularny sam. pasaz. na swiecie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2821471.html",Europejskie porady,"0
Jak wyjechać na unijne stypendium, korzystać z pomocy europejskich instytucji - tego będzie się można dowiedzieć w Lubelskim Punkcie Informacji Europejskiej, który inauguruje działalność w piątek","Jeszcze wczoraj w siedzibie placówki trwały ostatnie porządki przed dzisiejszym otwarciem. - Zdążymy - zapewnia Jarosław Szczepaniak, dyrektor LPIE.

Sieć informacyjna Europe Direct działa od maja. Na terenie krajów europejskich uruchomiła już kilkaset punktów. Teraz także w Lublinie.

Będzie tu można poznać przepisy prawa unijnego, sprawdzić możliwości ubiegania się o środki europejskie czy korzystania z usług instytucji unijnych. Konsultanci odpowiedzą też na pytania dotyczące zagranicznych wyjazdów do pracy lub na studia.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8089787,Tradycyjna_zabawa_czyli_Kiermas_Warminski.html",Tradycyjna zabawa czyli Kiermas Warmiński,"0
W sobotę już po raz 3. w Bałdach przy historycznych Wrotach Warmii odbędzie się impreza nawiązująca do tradycji kiermasów. Tak nazywane były uroczystości odpustowe na Warmii, na które zjeżdżali krewni i znajomi z całej okolicy.","Na tegoroczny Kiermas Warmiński przyjedzie z Austrii Wielki Mistrz Zakonu Krzyżackiego Bruno Platter. Wszystko dlatego, że mija osiemsetna rocznica urodzin biskupa Anzelma, który był pierwszym biskupem warmińskim i jedynym Krzyżakiem pełniącym tę funkcję. Na jego pamiątkę i czterech innych biskupów zostaną odsłonięte symboliczne głazy.

Uroczystości rozpoczną się o godz. 10 mszą św. w kościele w Butrynach. Po nabożeństwie uczestnicy przejadą bryczkami do Bałd.

Ok. godz. 13 planowana jest inscenizacji wjazdu na Warmię biskupa Jana Dantyszka, a potem zacznie się już zabawa na całego. Na scenie wystąpi satyryk Krzysztof Daukszewicz, zespoły Horpyna, Hoboud i Babsztyl, a także naśladowca Elvisa Presleya. W programie jest też teatr ognia, a ok. godz. 22.30 pokaz fajerwerków.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23386249,tramwaje-dla-olsztyna-turcy-przepytani-na-wylot.html",Tramwaje dla Olsztyna. Turcy przepytani na wylot,"Miasto wciąż nie rozstrzygnęło przetargu na dostawę taboru tramwajowego. Na przeszkodzie stanęły kolejne wątpliwości pod adresem tureckiej firmy, która walczy o olsztyński kontrakt.","W przetargu na dostawę nowego taboru dla Olsztyna jedyną ofertę złożył turecki Durmazlar. Kontrakt dotyczy produkcji najpierw 12 tramwajów, a w przyszłości kolejnych 12. Na ten cel miasto było gotowe wydać 110 mln zł. Kwota zaproponowana przez Turków mieści się w tym budżecie. Ich ofertę miasto otworzyło w drugiej połowie lutego. Od tamtej pory nie zapadły jednak ostateczne rozstrzygnięcia w sprawie wyboru lub odrzucenia tureckiej propozycji. – Wciąż sprawdzamy ofertę Turków pod kątem poprawności – mówi prezydent Piotr Grzymowicz.",Tramwaj w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25073349,wazna-decyzja-sadu-miasto-nie-musi-placic-99-mln-zl-za-zmiany.html",Ważna decyzja sądu. Miasto nie musi płacić 99 mln zł za zmiany nad Maltą,"Sąd okręgowy zdecydował, że miasto nie musi płacić 99 mln zł spółce Wyborowa. Producent wódki domagał się odszkodowania za decyzje dotyczące terenu fabryki w pobliżu Jeziora Maltańskiego.","Chodzi o teren po fabryce wódki w pobliżu Jeziora Maltańskiego. W 2002 roku poznańscy radni zmienili plan zagospodarowania przestrzennego dla tego obszaru. Zapisali, że tereny te mają zostać przekształcone pod turystykę i rekreację. Plan blokował inwestycje i modernizacje w zakładzie. M.in. z tego powodu w 2013 r. spółka zamknęła fabrykę i przeniosła produkcję do Zielonej Góry.
Wyborowa poszła do sądu
Producent zażądał od miasta 99 mln zł odszkodowania, bo o tyle miała spaść wartość działek z powodu zmiany planu. Na wypadek odrzucenia wniosku Wyborowa zgłosiła też drugie żądanie: chciała, by sąd nakazał miastu wykupienie terenów po fabryce.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21635872,w-opolu-odbedzie-sie-miedzynarodowy-turniej-rycerski.html",W Opolu odbędzie się międzynarodowy turniej rycerski,"Już pod koniec kwietnia do Opola przybędzie ponad 400 rycerzy z Niemiec, Austrii, Słowacji, Czech, Węgier czy Chorwacji. Na wyspie Bolko odbędą się m.in. pokazy rycerskie indywidualne i grupowe, konne walki na kopie czy pokazy łucznicze.","Organizowane przez Opolskie Bractwo Rycerskie wydarzenie jest kolejną imprezą, która wpisuje się w obchody 800-lecia Opola. – Inicjatywa nawiązuje do najdawniejszej historii naszego miasta. Przecież jego założycielem był rycerz, który osiadł tu po powrocie z wypraw krzyżowych. Wydarzenie to idealnie wpisuje się w nasz jubileusz i niesie za sobą walor edukacyjny, ale też i rozrywkowy, bo przez tych kilka dni pod koniec kwietnia i na początku maja, atrakcji nie zabraknie – mówi Arkadiusz Wiśniewski, prezydent miasta Opola.",JAKUB MALIK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2384769.html",Katowicka policja zatrzymała szefów firmy argentyńskiej,"0
Policjanci z Katowic zatrzymali we wtorek młode małżeństwo, które założyło i kierowało Polskim Centrum Kapitałowym ?Lokata?. Ta działająca w systemie argentyńskim firma w ciągu roku wyłudziła od ponad 5 tys. osób w całym kraju kilka milionów złotych. Małżonkowie pracowali wcześniej w firmie Prestige, która oszukała 16 tys. osób. Kiedy Prestige został zlikwidowany przez policję, założyli własny interes","Polskie Centrum Kapitałowe ""Lokata"" stworzyło młode małżeństwo z Sosnowca. Wczoraj zatrzymała je policja. Są dowody, że oszukali co najmniej 5 tys. osób z całej Polski, które na konto Lokaty wpłaciły ok. 3 mln zł.

Lokata otworzyła swoje oddziały od Bałtyku po Tatry. Jej pracownicy obiecywali ludziom tanie i szybkie kredyty. Kłamali, że nie mają nic wspólnego z systemem argentyńskim. - Klienci, którzy byli zdeterminowani i pilnie potrzebowali gotówki, myśleli, że chwycili Pana Boga za nogi. Podpisywali umowy, bo wierzyli w te zapewnienia - mówi komisarz Magdalena Szymańska-Mizera, rzeczniczka katowickiej policji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24947062,ktos-podsumowal-cool-kids-of-death-ja-pierdole-punk-rock.html","Ktoś podsumował Cool Kids of Death: ""Ja p..., punk rock dla magistrów polonistów""","Niektórzy twierdzą, że Cool Kids of Death byli pierwszym w historii polskiej muzyki rozrywkowej over-hype'em - czymś ""przepromowanym"". Zespół reaktywuje się i wystąpi na Open'erze. A u nas przedpremierowo fragment książki ""Nie będzie żadnej rewolucji"" Kazimierza Rajnerowicza.","Uważaj! Cool Kids of Death to chyba najbardziej przewrotna ballada miłosna polskiej fonografii, jaka kiedykolwiek była regularnie puszczana w rozgłośniach radiowych i której teledysk emitowało MTV i Viva. Spod surowego basu i mechanicznej perkusji wyłaniają się wyznania chłopaka, który kocha i nienawidzi jednocześnie:
Wyobrażasz sobie, że to film
I że w nim grasz
Wiesz, kogo trzeba znać
Kogo unikać
Jak się ustawić, żeby przed kamerą dobrze wypaść
Tacy jak ja nie mają u ciebie cienia szans","Cool Kids of Death, Gdańsk 2003 r. (fot. Roman Jocher / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22466485,nie-ma-nic-przyjemniejszego-niz-krwiopijce-pognebic.html","Nie ma nic przyjemniejszego, niż krwiopijcę pognębić","Jestem przekonany, że gdy owe mityczne ""ekspedientki"", które uszczęśliwiamy zakazem handlu, mają wolną niedzielę (nie pracują przecież w każdy weekend), to idą z rodzinami do centrum handlowego. Bo są takimi samymi ludźmi jak miliony rodaków","– Tata, chodź do Ikei obejrzeć komódki – poprosiła mnie nastoletnia córka. Właśnie weszła w wiek, w którym młodzi ludzie chcą urządzać otoczenie po swojemu. Żeby pokój wyglądał tak jak na filmach u popularnych wideoblogerów. Domyślam się, że chodzi nie tylko o mnie, ale także o moją kartę kredytową, to i tak miło iść razem.
Pójdziemy, ale w weekend, bo w tygodniu praca i szkoła. Najlepiej w niedzielę. Tylko musimy się pospieszyć. Koalicja biskupów, związkowców i ideologów neolewicy postanowiła nas uszczęśliwić i powiedzieć nam, jak mamy żyć. Podobno w imię rodzinnego szczęścia, córko. Żeby ekspedientki mogły spędzać czas z dziećmi.
I niby co te ekspedientki będą robić z dziećmi w niedziele? Do parku pójdą i do teatru? A potem wspólnie Piketty’ego poczytają, bo to dla polskiej rodziny największe szczęście?",Zakaz handlu w niedzielę - pusta wiata na wózki sklepowe przed jednym z nieczynnych krakowskich supermarketów (fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta),"Panie Maziarski, nie rób pan jaj, do centrów handlowych w niedzielę chodzi może milion osób, żeby było śmieszniej ciągle tych samych, którym wydaje się, że to sposób na życie i spędzanie wolnego czasu.
Jest jeszcze parę milionów ludzi, którzy maja własne, trochę inne sposoby spędzania wolnego czasu w niedziele, czyżby źle robili bo powinni być w centrum handlowym?
Jeżeli dla pana obecność w centrum handlowym w niedzielę to szczyt marzeń każdego Polaka i najbardziej pożądany z kulturowego czy państwowego punktu widzenia model zachowania przeciętnego Polaka to sorry, nie mamy o czym rozmawiać.-@@@-W sąsiednich Niemczech obozwiąuje zakaz handlu w niedziele. I żyją.
Bez dyktatu biskupów i neolewicowych ideologów.

Za to w weekendy cała masa z nich zwiedza swój kraj.-@@@-No i sie w pełni zgadzam z Panem Redaktorem, co zreszta usiłowałam wytłumaczyć tu niejakiemu alakyr1, ze o dziwo to właśnie galerie handlowe zbliżają rodziny, a ich oferta już dawno wyszła poza sam handel.
Co najlepsze to na darmowych eventach wgaleriach korzysta przede wszystkim proletariat miast i wsi oraz ich dziatwa.
Bez skutku. Niektórzy są mocno przywiązani do swoich opinii, nawet wbrew faktom. Dosyć częste.-@@@-A przewodniczący ""S"" P.Duda spędza niedzielny czas z Kacperkiem. Czy Kacperek też bierze udział w Eucharystii?-@@@-Jak to dobrze, że jest red. Madziarski. Gdy czytam niektórych zmanierowanych, narcystycznych lewicowych fundamentalistów z GW to miewam ochotę zrezygnować z abonamentu za GW. Jeszcze dziś czytałem, jak to red. Woś potępia liberałów i kapitalizm i mi rosło ciśnienie. Nie bez powodów red. Maziarski połączył oba fundamentalizmy - nacjonalistyczno-religijny z lewicowo-makrsistowską ideologią.-@@@-Oj, tam. Pisowski rząd oligofreników nie cofnie się ani o krok, jeśli tylko może utrudnić ludziom życie. Taki ludek.-@@@-jeżeli kler katolicki liczy, że ludzie gremialnie zamiast do galerii pójdą do kościoła- to się przeliczą. Ludzie w niedzielę W OGÓLE z domów nie zechcą wyjść, a jak już - to nie do kościoła. I kasiorki nie przybędzie, wielebni.-@@@-Proponuję sprawdzię pomysł rządzącego w Polsce wstecznictwa ""w praniu"". Na Węgrzech identyczne rozwiązanie ""padło"" po roku. W Polsce może paść dużo wcześniej..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24653129,wroclawski-budynek-nominowany-do-architektonicznej-nagrody.html",Wrocławski budynek nominowany do architektonicznej nagrody,"W czwartek ogłoszona została lista obiektów, które zostały nominowane przez renomowane jury w tegorocznej edycji konkursu The Plan Awards 2019.
Spośród czterech realizacji z Polski w finale znalazła się wrocławska inwestycja Księcia Witolda 43, autorstwa pracowni Zbigniewa Maćkowa.","Do finału zakwalifikowały się cztery inwestycje z Polski, w tym wrocławska – budynek Witolda 43, który powstał na Kępie Mieszczańskiej. Za jego realizację odpowiadała firma Nacarat Polska, a projekt stworzyło biuro Maćków Pracownia Projektowa.
Galę finałową przyznawanych od 2015 r. nagród magazynu branżowego zaplanowano na 24 maja, wtedy poznamy laureatów w poszczególnych kategoriach. Inwestycja Księcia Witolda 43 o miano najlepszej powalczy w kategorii „Housing"", w której znalazło się łącznie 25 obiektów.",TOMASZ PIETRZYK,"Budynek super, tylko dlaczego otoczony takim ""betonowym ogrodkiem""? Byla szansa na fajny skwer z lokalna roslinnoscia a zamiast tego pojawil sie beton, kamyczki i usychajace rosliny z importu - koncepcja sprzed 10 lub 15 lat...Szkoda..-@@@-Takie wystające gołe balkony zniechęcają do przebywania na nich i korzystania z powietrza."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,22319938,iii-liga-olimpia-zambrow-ponownie-wygrala.html",III liga. Olimpia Zambrów ponownie wygrała,Piłkarze Olimpii Zambrów wygrali trzecie spotkanie z rzędu w III lidze i awansowali na piątą pozycję w tabeli.,"Zespół z Zambrowa w poprzednim sezonie spadł z II ligi. Następnie w klubie doszło do wielu zmian. W drużynie zostało dosłownie kilku piłkarzy. Nowy zespół zaczął budować trener Mirosław Dymek.
Olimpia wygrała pierwszy mecz w III lidze (1:0 z ŁKS-em 1926 Łomża), ale w dwóch następnych pojedynkach przyszły porażki. Najpierw była przegrana 2:4 z Lechią Tomaszów Mazowiecki, a następnie 0:2 z Sokołem Ostróda. Ostatnie trzy pojedynki to natomiast już komplet wygranych. Podopieczni trenera Mirosława Dymka ograli 3:1 Victorię Sulejówek, 1:0 Świt Nowy Dwór Mazowiecki i w sobotę 2:1 Wartę Sieradz.",Mirosław Dymek (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2968468.html",Ostro o Rosji,"0
Gościem ?małej litery? będzie w niedzielę Wiktor Jerofiejew, jeden z najbardziej znanych współczesnych pisarzy rosyjskich, oskarżony w ZSSR o zdradę narodową i szerzenie pornografii","Jerofiejew (rocznik 1947) od początku literackiej kariery kontestował życie oficjalne. W latach 70. trzymał się blisko bohemy moskiewskiej. W 1979 r. dzięki niemu doszło do wydania niezależnego almanachu ""MetrOpol"", uważanego przez literaturoznawców za moment zwrotny w dziejach rosyjskiej literatury okresu ZSRR - socrealizm powoli zaczął tracić na znaczeniu. Jego pierwsza powieść ""Rosyjska piękność"" miała formę tragikomicznej spowiedzi moskiewskiej prostytutki, która wpadła na pomysł zbawienia Rosji. W kolejnej - o przewrotnym tytule ""Dobry Stalin"" - zastanawiał się nad dorastaniem do roli pisarza. Rozliczeniem z Rosją była też ""Encyklopedia duszy rosyjskiej"". Ostatnio polski czytelnik mógł poznać ""Życie z idiotą"" - wybór opowiadań z lat 1978-1990, kiedy teksty Jerofiejewa były objęte zakazem druku. Władze nie mogły mu wybaczyć nonkonformizmu, pokazywania wiecznego lęku społeczeństwa, konfrontowania życia notabli z życiem mas. Inwigilacja, przesłuchania, fałszowanie zeznań - to tło opowiadań ""Biały wykastrowany kot o oczach pięknej dziewczyny"" czy ""Kieszonkowa apokalipsa"". Jerofiejew mówi o Rosji tak ostro, jak Thomas Bernhardt o Austrii. ""Rosja. Oj! Im więcej o niej myślisz, tym mniej czujesz życie"" - pisze. Uderza w imperialne myślenie Rosjan i klaustrofobię narodową. Wszystko, co zachodnie - jak zamorska kolorowa papuga (""Papuga"") - musi zginąć. Majstersztyk groteski to opowiadanie dające tytuł całemu zbiorowi: para małżeńska wybiera sobie ze specjalnego ośrodka idiotę, który najpierw staje się kochankiem żony, potem męża, a wreszcie ucina kobiecie głowę sekatorem, wprowadzając tym jej męża w ekstazę seksualną. O seksualności pisze zresztą Jerofiejew odważnie i dosłownie, za co spotkał go zarzut szerzenia pornografii (jako pierwszy w dziejach literaturoznawstwa radzieckiego napisał też artykuł o twórczości markiza de Sade).",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24003992,polityka-w-internecie-tasmy-morawieckiego-przykryja-afere-radomska.html","Polityka w internecie. ""Taśmy Morawieckiego"" przykryją aferę radomską?","Do omawianej obecnie w mediach afery radomskiej dołączyły ujawnione przez Onet ""taśmy Morawieckiego"". Czy jedna afera pomoże odsunąć drugą na dalszy plan? Sprawdzamy, posiłkując się danymi Google Trends.","Porównaliśmy, jak często użytkownicy Google Search zadają wyszukiwarce pytania o obie sprawy. Dowiedzieliśmy się, że choć w ciągu ostatnich dwóch dni zainteresowanie taśmami dominowało nad układem radomskim, to na razie nie możemy mówić, że nowa afera skutecznie go przykryła.
Ciekawy wydaje się rozkład regionalny zainteresowania obiema aferami. Google Trends nie udziela nam szczegółowych informacji na temat liczb zapytań z poszczególnych województw, a dla niektórych nie podaje nam żadnych wartości, jednak z tego, co udało nam się uzyskać, i tak widać przekonujący obraz.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,24425687,najstarsza-mapa-radomia-ma-ponad-300-lat-zostala-odkryta-w.html",Najstarsza mapa Radomia ma ponad 300 lat. Została odkryta w Austrii,Czytelnik odkrył mapę w zasobach Narodowej Biblioteki Austrii. Widać na niej schematyczny plan Radomia i jego okolic. Sporządzono ją w 1706 roku. Dyrektor Archiwum Państwowego w Radomiu: - W tej chwili to najstarszy obiekt kartograficzny przedstawiający nasze miasto.,"Mapę wyszukał Robert Bartosik, radomianin z pochodzenia, prawnik z wykształcenia, od kilkunastu lat mieszkający w Irlandii. Jak zaznacza, jest pasjonatem historii Radomia, a w szczególności Miasta Kazimierzowskiego.
W rejestrze Narodowej Biblioteki Austrii
– Zbieram informacje i materiały archiwalne dotyczące Radomia w wielu instytucjach europejskich. Szczególnie interesują mnie materiały związane z historią urbanistyki miasta, w szczególności Miasta Kazimierzowskiego i Zamku Królewskiego w Radomiu. Pod koniec ubiegłego roku w rejestrze Narodowej Biblioteki Austrii udało mi się znaleźć katalog mapy Radomia pochodzącej z pierwszej połowy XVIII wieku. Wydawało mi się to o tyle intrygujące, iż w świetle mojej wiedzy najstarsze zachowane mapy Radomia pochodzą z lat trzydziestych i z końca XVII wieku – mówi Robert Bartosik.",Najstarsza Mapa Radomia (Austriacka Biblioteka Narodowa),"Fenomenalne.
Kto wie ile jeszcze tym podobnych dokumentów leży gdzieś w archiwach Austrii, Szwecji i Rosji.

Pamiętam film dokumentalny w którym pokazywane było szwedzkie muzeum, gromadzące zdobycze wojenne z Polski: broń, zbroje, dzieła sztuki. Może i jakieś dokumenty, mapy i rysunki można by tam znaleźć..."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2252062.html",Festiwal Meeting Point w Bytomiu,0,"Galeria Kronika w Bytomiu od piątku po raz kolejny wychodzi poza swoją siedzibę. Artyści zmienią bytomski rynek w miejsce dla młodej, niekonwencjonalnej sztuki. Po raz pierwszy w piątek startuje festiwal meeting point ""Prawie nic"".

Dlaczego ""Prawie nic""? Bo to hasło mogłoby być myślą przewodnią cyklu wystaw, spotkań i wykładów, jakie wiosną zeszłego roku rozpoczęły się w Kronice. Taki był właśnie program meeting point, który miał przekształcić galerię sztuki w miejsce spotkań podobne do dworca, kawiarni czy kina.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18422835,szef-sztabu-pawla-kukiza-pawel-dziala-absurdalnie.html",Wybory 2015 Wrocław. Szef sztabu Pawła Kukiza: Paweł działa absurdalnie,"25
Wybory 2015 Wrocław. - Uwierzył, że te oddane na niego głosy to głosy oddane na Pawła Kukiza, a nie na pewną ideę, którą miał uosabiać. Pomyślał, że teraz to on będzie rozdawał karty w polskiej polityce - mówi Patryk Hałaczkiewicz - szef sztabu Pawła Kukiza w wyborach prezydenckich.","ROZMOWA Z PATRYKIEM HAŁACZKIEWICZEM, szefem sztabu wyborczego Pawła Kukiza z kampanii prezydenckiej

Jacek Harłukowicz: Poczułem się, jakby napluł mi w twarz - powiedział pan niedawno pytany o Pawła Kukiza. A jeszcze trzy miesiące temu dowodził pan jego sztabem wyborczym. Co się od tego czasu stało?

Patryk Hałaczkiewicz: Powiedziałem tak, by dać wyraz naszemu - jako ekipie prowadzącej kampanię Pawła - samopoczuciu w momencie, gdy ogłosił on swoich pełnomocników. I gdy okazało się, że nie ma wśród nich praktycznie nikogo z naszego środowiska. Ani nikogo ze środowiska Ruchu na rzecz JOW, który również wspierał Pawła. A co się stało? To dobre pytanie, ale chyba do Pawła, nie do mnie. Bo ja nie wiem, co się z nim stało. Wybrał własną drogę, partyjną - z Ruchem Narodowym i KNP - choć umawialiśmy się na ruch bezpartyjny, obywatelski. Umawialiśmy się, że po wyborach prezydenckich dalej będziemy razem pracować i razem pójdziemy do wyborów parlamentarnych. Ale jak widać Paweł zmienił zdanie.",,"Czemu nie robicie wywiadów z Kukizem tylko o Kukizie.Może niech sam wyjaśni do czego dąży.Myślę, że istnieje cały front działań w kierunku zdyskredytowania jego osoby i Wyborcza jest jego elementem.-@@@-Ze wszystkich antykukizowskich tekstów, które czytałem, ten jest na razie chyba najlepszy.-@@@-Kukiz napluł panu Hałaczkiewiczowi i innym byłym współpracownikom w twarz? Nie jest mi ich żal, to - między innymi - dzięki nim za kilkanaście dni naszym prezydentem zostanie kukiełka J. Kaczyńskiego. Szczerze? Mam nadzieję, że napluje im jeszcze raz, i nie tylko im, także swoim wyborcom.-@@@-Jak mi żal tego Pana Hałaczkiewicza. Nie, nie tego, że został przez Kukiza wydymany. Tylko że stało się to tak późno. Gdyby stało się to wcześniej, to dziś na tronie nie zasiadałby kapciowy Biereckiego.-@@@-Jesli Pan Hałaszkiewicz mówi prawdę i tylko prawdę to powinien przeproscić. Przeprosić wszystkich Polaków, ze mając historyczną możliwość wypromowania przywódcy jakiego oczekują Polacy dla swoich aspiracji w nowych czasach, wybrał kogoś takiego jak Kukiz. To tak jakby w 1989 roku zamiast Mazowieckiego na premiera postawiono by Kaczyńskiego.-@@@-Nie widzały gały z kim się skumały?-@@@-Panie Harłukowicz, kończ Pan.....bo nikt nie wspomina, ze: Kukiz od wielu lat wspiera Oburzonych, Niepokonanych, Demokrację bezpośrednią etc. zna prawdziwych działaczy, ze stowarzyszeniami po 20tys ludzi i z nimi próbował coś pozytecznego zrobić. WROCŁAWSKA PARTIA WODZOWSKA DUTKIEWICZA NAZYWANA ,,BEZPARTYJNI"" przez lata promowała się za publiczne pieniądze rozpoznawalnościa lidera, Dutkiewicza, który robi TYLKO LANS za publiczne miliony. ON TEŻ MIAL STARTOWAĆ NA PREZYDENTA , poparcia szukał nawet u amerykańskiej Polonii NA BEZPARTYJNOSCI. ale, ze wiosną przywalił w tramwaj i była taka możliwość że będzie siedział, nie kandydował (och bezpartyjni nie wierzyli we wrocławską prokuraturę) ,,BEZPARTYJNI"" POTRZEBOWALI NA GWAŁT AUTORYTETU. bo kogo wystawią? Misiaka z aferą hazardową czy Wilda z MPK? i złapali biednego naiwnego Paw.ła Kukiza, oblepili, obsiedli, namówili, zeby startował ( pomysł mieli gotowy na Dutkiewicza po prostu podmienili osobę) W SWOJEJ MEGAGŁUPOCIE MYŚLĄC, ZE WLEZĄ DO SEJMU. gdzie ,,bezpartyjni"" a gdzie wrazliwy społecznie Kukiz? na szczęście Kukizowi chodzi o Polskę, i nie pozwolił by te miernoty na jego plecach wjechały na sejm na osmiorniczki i aferki i układziki.teraz płaczą. A MOZE TO BYŁ PLAN B? jak Kukiz się zorientuje, pozostaje tylko dogadać się z PO i jak rasowe trolle obrobić mu d... jako ,,starzy znajomi mysmy go stworzyli""? PRZECIEZ TO SĄ LOKALNI REPREZENTUJACY LOŻĘ BIZNESOWA I NIKOGO WIĘCEJ MALUTCY POLITYCY. nikt o nich nie słyszał, nic ciekawego nie zrobili. łapali się z PO z PiS z Ujazdowskim, z Rokita z Majchrowskim, ale kazdy po kolei się na nich poznawał i od nich uciekał. ich wierny fan to jedynie Protasiewicz Frankfurcki aferzysta i Dutkiewicz ,,grzechem się nie zadłużać na fajerwerki czyli lans Swojej Osoby)"" DLACZEGO SZANOWNY PAN HARŁUKOWICZ NIE NAPISZE HISTORII ,,BEZPARTYJNYCH"" przeciez to pasmo porazek nieudanych akcji wyborczych i afer? Kukiz wpadł na własne zyczenie w ich bagno, ale, jak świadczą ich płacze-chyba udało mu się wygrzebać i uciec. jak wielu przed nim.-@@@-Człowiek przyzwoity na samą myśl o współpracy z jakimiś narodowcami powinien popukać się w czoło i powiedzieć sobie ""stary, uspokój się, co z tobą..."""
"https://wyborcza.pl/7,75410,24634737,jest-jak-agresywny-nastolatek-gdyby-miala-prace-to-w-korporacji.html","Jest jak agresywny nastolatek. Gdyby miała pracę, to w korporacji. BBC spytało polskich artystów, co sądzą o Warszawie","Jakub Żulczyk, Paulina Przybysz, Kapela Ze Wsi Warszawa przed liczącą niemal 80 mln publicznością. W studiu im. Agnieszki Osieckiej z warszawskimi artystami spotkała się brytyjska dziennikarka Nikki Bedi. Dla radia BBC nagrała audycję o tym, co czyni Warszawę wyjątkową.","„The Arts Hour on Tour”, czyli „Godzina ze sztuką w trasie”. Nikki Bedi podróżuje po świecie i spotyka się z lokalnymi artystami, by porozmawiać z nimi o tym, co czyni ich miasta: Amsterdam, Kopenhagę, Bogotę, Johannesburg, Montreal, Manilę, San Francisco, Seul i dziesiątki innych miejscami niezwykłymi.
BBC pyta o Warszawę
Teraz do studia im. Osieckiej zaprosiła Pauline Przybysz (zaśpiewała „Padawana”), Jakuba Żulczyka, Kapelę Ze Wsi Warszawa (zagrali m.in. „Bendzie wojna”), Agę Zaryan (zaśpiewała „Miłość”), Lukę Rayskiego i stand-upera Filipa van der Bryma, który przedstawił krótki monolog o tym, jak to jest być Polakiem w kraju i za granicą.",Panorama Warszawy (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Ciągle i ciągle wciskacie tą Warszawę- miasto żyjące ze swojej stołeczności i polskiego centralizmu.-@@@-mamy w planach programy w Tbilisi, Sarajewie i Tiranie
Co sprawia, że polski artysta różni się od artysty kolumbijskiego?
Okej, więcej nie trzeba...
To się nazywa wizyta białego człowieka w wiosce dzikich.
Nikki baddi"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6635499,Recesja_i_wzrost_bezrobocia_w_Europie_Srodkowo_Wschodniej.html",Recesja i wzrost bezrobocia w Europie Środkowo-Wschodniej,"0
Polska wraz z 10 krajami Unii Europejskiej z Europy Środkowo-Wschodniej jest zagrożona recesją, wynika z najnowszego raportu Banku Światowego. Według raportu w przyszłym roku bezrobocie w tym regionie może przekroczyć 10 procent.","W skład EU10 wchodzą: Polska, Bułgaria, Czechy, Estonia, Węgry, Litwa, Łotwa, Rumunia, Słowacja i Słowenia.

Kaspar Richter, który opracowywał raport Banku Światowego, powiedział, że sytuacja wskaźniki dla Polski w 2009 roku mówią, o tym że polska gospodarka będzie rozwijała się podobnie jak gospodarki pozostałych krajów EU10. Wzrost polskiej gospodarki będzie w okolicach zera procent. Jednak ostatnie wskaźniki mówią, że nadal jest możliwe, żeby Polska osiągnęła dodatni wzrost gospodarczy w 2009.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22895155,final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy-na-slasku-i-w-zaglebiu.html",Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na Śląsku i w Zagłębiu. Dzieje się!,"Przed Stadionem Śląskim w niedzielę stanęła wielka scena, a uczestnicy za datek do puszki z serduszkiem mogą zasiadać na trybunach ""kotła czarownic"". Ale to nie koniec atrakcji. Sporo dzieje się m.in. w Sosnowcu i w Katowicach. Na scenach zaplanowano kilkanaście koncertów m.in. z udziałem Anity Lipnickiej i Miuoshem.","Całe województwo śląskie żyje w niedzielę Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. W tym roku orkiestra gra na rzecz wyrównania szans w leczeniu noworodków. Do wielkiego święta przyłączyły się kolejne miasta na Śląsku i w Zagłębiu. Imprezy rozpoczęły się już przed południem. – W zeszłym roku w Chorzowie kwestowało ponad 200 wolontariuszy WOŚP, którym udało się zebrać ponad 100 tys. zł. Mam nadzieję, że podczas 26. Finału pobijemy kolejny rekord – mówi prezydent Chorzowa Andrzej Kotala.",Wolontariusz WOŚP 2018 na ulicach Katowic (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,818460.html",Politechnika Wrocławska,0,"50-370 Wrocław

wybrzeże Wyspiańskiego 27

tel. (071) 320 25 55

www.pwr.wroc.pl



 Wybierz wydział 
--------------------- 
WYDZIAŁ ARCHITEKTURY 
WYDZIAŁ BUDOWNICTWA LĄDOWEGO I WODNEGO 
WYDZIAŁ CHEMICZNY 
WYDZIAŁ ELEKTRONIKI 
WYDZIAŁ ELEKTRYCZNY 
WYDZIAŁ GÓRNICZY 
WYDZIAŁ INŻYNIERII ŚRODOWISKA 
WYDZIAŁ INFORMATYKI I ZARZĄDZANIA 
WYDZIAŁ MECHANICZNO-ENERGETYCZNY 
WYDZIAŁ MECHANICZNY 
WYDZIAŁ PODSTAWOWYCH PROBLEMÓW TECHNIKI 
WYDZIAŁ ELEKTRONIKI MIKROSYSTEMÓW I FOTONIKI 






WYDZIAŁ ARCHITEKTURY


STUDIA DZIENNE",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,17698550,Kolejny_nowoczesny_tramwaj_przyjechal_z_Pesy.html",Kolejny nowoczesny tramwaj przyjechał z Pesy,"1
Swing o numerze bocznym 308 może pomieścić 123 osoby, osiąga prędkość eksploatacyjną do 70 km na godz.","W tym roku do Torunia mają przyjechać z Bydgoszczy jeszcze cztery tego typu pojazdy. Krótszy, trójczłonowy swing ma m.in. klimatyzację, system informacji pasażerskiej, automaty biletowe, monitoring, a także niską podłogę, co umożliwia przewóz pasażerów z ograniczoną możliwością ruchową.

Pod koniec zeszłego roku po naszym mieście zaczęły jeździć pięcioczłonowe, niskopodłogowe swingi, dłuższe o 11 m. - W rozkładach jazdy zaznaczone są dwa składy na linii nr 3 i po jednym na liniach nr 2 oraz 4 - mówi Krzysztof Przybyszewski z magistrackiego wydziału gospodarki komunalnej. - Pozostałe również wyjeżdżają na tory, ale nie mają specjalnych oznaczeń w harmonogramach.",Nowy swing (MZK),Te krótkie Swingi są jeszcze ładniejsze od długich. Super sprzęt.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24367360,samorzad-apeluje-do-skm-i-pr-o-negocjacje-w-sprawie-obnizek.html",Wysokie stawki za prąd dla SKM i Przewozów Regionalnych. Bilety zdrożeją?,"Zarząd województwa pomorskiego zaapelował do kolejowych spółek SKM i Przewozy Regionalne, aby zażądały od swoich dostawców energii obniżek stawek za prąd. Spółki podpisały niekorzystne umowy, które mogą odbić się na kieszeni mieszkańców Pomorza.","Apel wicemarszałka Ryszarda Świlskiego do zarządów spółek PKP SKM w Trójmieście oraz Przewozów Regionalnych to pokłosie uchwalonej przez Sejm ustawy obniżającej akcyzę na energię elektryczną z 20 zł/MWh do 5 zł/MWh. Ponadto nowelizacja obniża stawki opłaty przejściowej o 95 proc. w 2019 r. Na fali zmian zarząd województwa poprosił dostawców, z którymi podpisał umowy, o pilną obniżkę cen za energię. Wysłane z Urzędu Marszałkowskiego pisma dotyczą w sumie 43 podmiotów, w tym m.in. szpitali wojewódzkich, stacji pogotowia ratunkowego, muzeów, teatrów, szkół, bibliotek, ośrodków ruchu drogowego, a także Pomorskiej Kolei Metropolitalnej.",JAN RUSEK,Zgodnie z wykładnią PiS te umowy już nie obowiązują a każdy prezes spółki energetycznej jak zażąda podwyżek straci pracę. W czym problem .Wystarczy płacić dotychczasowe stawki.-@@@-oczywiscie ze bedzie drozej. chyba nikt nie uwierzyl w brednie tego mitomana....
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5260068,Co_zrobic_z_zabytkowym_rynkiem_w_Nikiszowcu_.html",Co zrobić z zabytkowym rynkiem w Nikiszowcu?,"0
Rynek w Nikiszowcu ma być przestrzenią przyjazną mieszkańcom i turystom - zdecydowali mieszkańcy dzielnicy podczas zorganizowanej przez ?Gazetę? debaty. Teraz pora się zastanowić, jak taki rynek miałby wyglądać.","Architektonicznie pięknie: zwarta zabudowa, z jednej strony kościół, z drugiej podcienia. Ale przez środek rynku prowadzi jezdnia, po której obu stronach usytuowano przystanki autobusowe. Nie ma ławek, jak zresztą w całej dzielnicy, nie ma gdzie przysiąść na kawie. Za to wszędzie brud, który wżarł się w mury i chodniki. Jedyna zieleń to kilka drzewek przy wejściu do kościoła.

Po zmroku na rynku zapala się kilka latarni. Niestety, większość budynków, łącznie z potężną bryłą świątyni, tonie w ciemnościach. Szalikowcom łatwo wtedy nocą malować na murach hasła. Ostatnio na każdej z kolumn podcieni ktoś wypisał hasło jednej z grup pseudokibiców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15943382,Kaczynski_stracil_szanse__by_byc_przyzwoitym.html","Kaczyński stracił szansę, by być przyzwoitym","97
Władysław Bartoszewski pisał, że warto być przyzwoitym. Jarosław Kaczyński miał szansę być przyzwoitym i przeprosić za chamskie słowa posłanki Krystyny Pawłowicz wobec profesora. Zamiast przepraszać, postanowił go zaatakować. Dlaczego? Być może się bał, że ludzki gest wobec Bartoszewskiego twardy elektorat prezesa odbierze jako słabość?","Od soboty już wiemy, że tym, co naganne w określeniu Władysława Bartoszewskiego przez posłankę Krystynę Pawłowicz ""pastuchem słabej klasy"", jest ""styl"". Jarosław Kaczyński pokazał, jak wygląda właściwy styl PiS. Postanowił kopnąć sędziwego profesora. W sobotę zasugerował, że za niemieckie pieniądze w Polsce broni interesów Niemiec.

Kto to jest Władysław Bartoszewski, na wszelki wypadek przypomnę: więzień Auschwitz, współpracownik Biura Prasy i Informacji AK, współtwórca Rady Pomocy Żydom ""Żegota"", żołnierz powstania warszawskiego, w stalinowskiej Polsce skazany na osiem lat za szpiegostwo, legenda opozycji, współpracownik Radia Wolna Europa. Jeden z tych ludzi, dzięki którym posłanka Pawłowicz może prezentować głębię swoich przemyśleń, a Jarosław Kaczyński startować w wolnych wyborach.",Profrsor Bartoszewski i Jarosław Kaczyński (Fot. Agencja Gazeta),"Myli się pan, redaktorze Wroński. Kaczyński już od dawna nie miał szansy, by być przyzwoitym, tak więc nic nie stracił. Wszelkie pretensje do tego miana zaprzepaścił w ciągu roku od katastrofy smoleńskiej.-@@@-Porównanie nienawistników z PiS z bydłem jest rzeczywiście obrażające i niesprawiedliwe. Te przyzwoite zwierzaki nie zasługują, żeby je obrażać.-@@@-Wmaganie od Kaczynskiego aby stal sie przyzwoitym jest rowne zeru. Poswjecajac brata swoim chorym ambicjom politycznym,stal sie miernota moralna.-@@@-Mali i bardzo mali ludzie, plują na znacznie większych, rojąc w swoich głowach nadzieję,że w ten sposób urosną.Paradoksalnie, w ten sposób sami siebie lokują gdzie ich miejsce.Dać im władzę,przegonią szatana.-@@@-Kaczyński i Pawłowicz to są postaci w polskiej polityce, jak i reszta świty Kaczyńskiego z PiS, z których swobodnie można zrezygnować nie tracąc nic, a zyskując nieco normalności. ""Kaczyński stracił szansę, by być przyzwoitym."" Przecież pan Kaczyński nie będzie wbijał noża w plecy swojej ulubienicy, nie liczyłam na jego przyzwoitość, bo on jej zwyczajnie nie ma.-@@@-Pawłowicz muszą zaparkować gdzieś w cichej oborze bo ta krasula ciągnie ostro PIS na dno.-@@@-Każdy wiek ma swoje prawa.Prawem człowieka w słusznym wieku jest mówienie więcej,niż mogą to czynić młodsi od niego.Tak więc słuchajcie pętaki co starsi mówią i mordki w kubełek,bo przyzwoitość nakazuje szacunek dla dla siwych włosów.Jedni z domu wynoszą srebra inni-wychowanie.Jak widać wartości,tradycja i kultura,dla wielu indywiduów mieniących się ""polską prawicą""znaczą tyle co gwiazdy dla świni-@@@-Bez żartów, przecież było wiadomo, że nikt nie przeprosi. Zresztą przeprosiny z ust prezesa są po prostu nic niewarte, a z ust pani poseł byłyby wręcz obraźliwe, ponieważ ona nie przeprosiła nikogo spośród oblanych przez siebie pomyjami - to wyznacznik wartości - Pawłowicz na ciebie pluje, więc jesteś porządny człowiek:-) moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23744191,74-rocznica-powstania-warszawskiego-uroczystosc-na-cmentarzu.html",74. rocznica Powstania Warszawskiego. Uroczystość na Cmentarzu Wojskowym z oklaskami dla polityków,"Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach odbyła się najważniejsza uroczystość 74. rocznicy Powstania Warszawskiego. O godz. 17 tysiące osób stanęły w milczeniu wokół pomnika Gloria Victis. Wieńce u stóp monumentu złożyli prezydent w asyście powstańców, premier, marszałkowie Sejmu i Senatu, prezydent Warszawy oraz wiceszef MON.","W tłumie, który wypełnił cmentarne aleje, widać było głównie harcerzy, członków grup rekonstrukcyjnych w powstańczych panterkach oraz młodych ludzi w koszulkach z „patriotycznymi” nadrukami. Na rowerach przyjechali kolarze z Warszawskiego Towarzystwa Cyklistów ubrani w klubowe biało-zielono-czerwone stroje.
Cykliści na obchodach Powstania Warszawskiego
– Urodziliśmy się w Warszawie, od pokoleń jesteśmy warszawiakami. Nie tylko historycznie, rodzinnie, ale i uczuciowo jesteśmy związani z tym miastem. Członkowie naszego towarzystwa, założonego w 1886 r., walczyli w wojnie polsko-bolszewickiej, a potem pierwszej i drugiej wojnie światowej. Byli łącznikami, sanitariuszami i dowódcami grup – mówił nam Leszek Zielński, wiceprezes WTC.",Cmentarz Wojskowy na Powązkach. Obchody 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego przy pomniku Gloria Victis (DAWID ŻUCHOWICZ),"Duda kladzie te wience jak kamienie wegielne pod faszystowska Polske ... serce boli-@@@-Jaki to ŻENADA. Sweetfocie na cmentarzu??? Pławić się w cudzej chwale...-@@@-Co za debil robi sobie zdjęcie przy tak podniosłej chwili może (chciał pokazać że sa jeszcze większe ......) oj chłopie z schowaj to jak najgłębiej bo to chwały nieda a i w tarapaty w pędzi ,jak to z c......i bywa-@@@-Bydło nawet takiej rocznicy nie potrafi uszanować i musi robić wiece polityczne-@@@-Bez awantur,z należytą powagą. Brawo.-@@@-Matołki jak zawsze nie widzą co jest ważne na cmentarzu. Ale faktem jest, że gwizdów była garstka. Oklasków więcej. Niemniej w porównaniu do lat ubiegłych niektórzy albo się wykruszają albo nabierają kultury.-@@@-W sumie zginęło około 20 tysięcy żołnierzy AK i Armii Berlinga oraz od 150 do 180 tysięcy cywilów, wobec mniej niż 2 tysięcy zabitych Niemców. Stąd łatwo wyliczyć, że stosunek poległych wojskowych polskich i niemieckich kształtował się jak 11:1. A jeżeli uwzględnimy w tym wyliczeniu jeszcze ofiary poniesione przez ludność cywilną, to okaże się, że za każdego zabitego w powstaniu Niemca śmierć poniosło od 75 do 90 Polaków. Zadajmy zatem pytanie, czy sprawców tej katastrofy narodowej słuszniej by było postawić przed sądem, czy czynić z nich bohaterów narodowych i stawiać pomniki?
To zakłamywanie historii, polegające na stawianiu ich za wzór dla nowych pokoleń, wznoszenie pomników, przywoływanie ich nazwisk i ?zasług? przy nazewnictwie ulic (praktycznie w każdym większym mieście), szkół i drużyn harcerskich, może mieć zgubne skutki dla rozwoju życia publicznego i tworzenie wzorców wychowawczych we współczesnej Polsce. Należy dziś powiedzieć prawdę, że jedną z poważnych przesłanek prowadzących do kapitulacji powstania było to, że ludność zaczęła się burzyć. Zaczęła tego żądać. Trudno chyba jej się dziwić, że po dwóch miesiącach gehenny, nazwanej przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego zwolenników i usłużnych twórców zakłamanego Muzeum Powstania Warszawskiego ?dniami odzyskanej wolności?, musiało do tego dojść.
Powstanie, dziś to wiemy z wielorakich dokumentów i ocen, najczęściej nie polskich, można było poddać po pierwszym tygodniu, przed poniesieniem tych straszliwych strat, a także w sierpniu i na początku września, kiedy wiadomo już było, że premier Mikołajczyk nic nie załatwił ze Stalinem, i że pomoc sowiecka przy tej ?niezłomnej? postawie jego rządu nie nastąpi. Zwlekanie z decyzją o kapitulacji obciąża stronę polską, gdyż Niemcy szukali porozumienia i zakończenia powstania. Ich dowódca generał von dem Bach-Zelewski powiedział po kapitulacji powstania, że mógł wybić wszystkich mieszkańców Warszawy przy pomocy artylerii i lotnictwa. Ale nie chciał tego robić. Stąd wniosek, że z taką dumą dziś wypowiadane przez apologetów powstania, na czele z jednym z dzisiejszych moralnych autorytetów Władysławem Bartoszewskim, oceny, że powinniśmy chlubić się tym, że przetrwało ono 63 dni, jest wielkim nonsensem i zakłamaniem. Powiedzmy wreszcie prawdę: powstanie warszawskie już po pierwszych 5?6 dniach, przy braku ofensywy sowieckiej, straciło swój sens, gdyż na tyle było zaplanowane. Reszty miała dokonać Armia Czerwona. W oflagowanym biało-czerwonymi symbolami mieście, w chorej wyobraźni rządu emigracyjnego i dowództwa AK, u ich przedstawiciela w Warszawie miał zameldować się radziecki dowódca marszałek Konstanty Rokossowski i prowadzić pertraktacje o dalszych działaniach tej armii i jej poruszaniu się przez Polskę na Berlin. To akurat, przy zerwanych stosunkach dyplomatycznych, nie było w zamiarach żadnego z uczestników konferencji w Teheranie. zbigniew2707@wp.pl"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3711861.html",II Festiwal Teatrów Niewielkich w Lublinie,"0
Przed rokiem gwiazdą i mistrzem tego festiwalu był Jan Peszek, teraz będzie Mikołaj Grabowski oraz aktorzy z Ukrainy. Do konkursu stanie dziesięć teatrów niewielkich, czyli jednoosobowych","Symbolem festiwalu, który w formie statuetki jury wręcza laureatom, jest walizka. Walizki piętrzą się w stertę także na plakacie drugiej edycji imprezy. Walizki to nie byle jakie, poobijane albo pooklejane, jednym słowem - mocno zużyte. Właśnie w walizce mieści się wszystko, co potrzeba teatrowi jednego aktora. A taką walizkę może mieć każdy.

- W zamyśle pomysłodawców festiwal stwarza wszystkim zainteresowanym możliwość budowania teatru na własną rękę, teatru bez inscenizatorów, reżyserów, scenografów, administratorów, dramaturgów. Tak może się dokonywać naturalny powrót do natury teatru. Teatr jednoosobowy nie jest odkryciem ostatnich lat. Istniał on tak dawno, jak dawne są dzieje teatru, a nawet chyba wcześniej. Jest to forma najstarsza spośród uprawianych na świecie. Praaktor - opowiadacz - był w pierwotnych dziejach ludzkości żywym interpretatorem legend, mitów, a nawet przekazów historycznych - wyjaśnia Henryk Kowalczyk, twórca i dyrektor Festiwalu Teatrów Niewielkich.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17105181,Odbuduja_hale_Koszyki__odnowia_fabryki_Scheiblera.html","Odbudują halę Koszyki, odnowią fabryki Scheiblera","10
Biura, handel, usługi, mieszkania - to nowy pomysł na fabryki przy ul. Tymienieckiego. Remontu doczeka się m.in. zakładowa elektrownia - jeden z najcenniejszych zabytków łódzkiej secesji","Karol Scheibler i jego spadkobiercy wznieśli wzdłuż ul. Tymienieckiego fabryczno-mieszkalne imperium. Od ul. Piotrkowskiej po dawną wieś Widzew ród największego łódzkiego przemysłowca zostawił po sobie pałace, monumentalne przędzalnie, wielką tkalnię, magazyny, domy robotnicze, szpital, remizę strażacką, szkoły. Miasto w mieście. Obok pięknych rezydencji niewątpliwą ozdobą imperium Scheiblera jest secesyjna elektrownia ukryta pośród ceglanych budynków między ul. Tymienieckiego i Milionową.",Budynek dawnej Elektrowni na Księżym Młynie kryje bogato zdobione wnętrza. (fot. Marta Sinior),"Kolejna elektrownia bezprądowa? Czyli kolejny kredyt na tzw. ""udział własny""!! Opanujmy tych szaleńców!!-@@@-Piękne. Czy można zwiedzić to miejsce?-@@@-Chyba dobrze. Oby się nic nie zawaliło, spaliło, omyłkowo wyburzyło i nie rozkradło.-@@@-Do artykułu pani Aleksandry Hac jak zwykle albo błędne informację albo zły podpis pod zdjęciem to nie wnętrze elektrowni ,tylko klatka schodowa budynku rytowni w zespole wykończalni budynek został wzniesiony około 1904 r. budynek wzniesiony w stylu secesji-nurtu geometrycznego,"
"https://wyborcza.pl/7,95791,22859638,nowa-wieksza-ale-historia-w-kazdy-poniedzialek-w-kioskach.html","Wielkie nazwiska, znane i mniej znane historie, rocznice, bitwy, wspomnienia - przeczytasz o nich w każdy poniedziałek w tygodniku ""Ale Historia""","Czy Piłsudski był terrorystą, dlaczego w 1939 roku Słowacja napadła na Polskę i jak powstawał rząd Tadeusza Mazowieckiego - magazyn ""Ale Historia"" w poniedziałek 9 września w ""Gazecie Wyborczej""","Nie można starannie przemyślanej i osadzonej w ówczesnych realiach strategii walki o niepodległość Polski sprowadzać do wymiarów kryminalnego występku ocenianego przez pryzmat kodeksów karnych państw zaborczych – w najnowszym wydaniu magazynu ""Ale Historia"" Tomasz Nałęcz odpiera zarzuty stawiane Józefowi Piłsudskiemu.
W numerze również:
Trzeci najeźdźca
Lubosz Palata wyjaśnia, dlaczego Słowacja razem z hitlerowskimi Niemcami i Związkiem Radzieckim napadła na Polskę
Do końca istnienia Pierwszej Republiki Słowackiej i Królestwa Węgier trwała między nimi cicha rywalizacja o to, kto jest ""lepszym sojusznikiem"" nazistów. Słowacki faszystowski reżim starał się grać w niej rolę wzorowego ucznia. Pierwsza okazja, by nim zostać, nadarzyła się już w lecie 1939 r., kiedy po nieudanych naciskach na Warszawę Trzecia Rzesza zaczęła przygotowania do ataku na Polskę. Węgierski rząd, powołując się na przyjazne stosunki z Polakami, odmówił wówczas uczestnictwa w ewentualnych działaniach. Natomiast Słowacja, gdzie grupa polonofilów w rządzącej HSLS była już marginalna, zgłosiła gotowość.
Nie chcieliśmy rewolucji
Rozmowa Andrzeja Brzezieckiego z Aleksandrem Hallem na temat powstawania rządu Tadeusza Mazowieckiego
- Spodziewał się pan propozycji wejścia do rządu?
- Przede wszystkim nie spodziewałem się, że misję jego tworzenia otrzyma Mazowiecki. Nie uczestniczył przecież w spotkaniach OKP w Sejmie i choć go nie krytykował, to jednak był z boku. Sądziłem, że premierem zostanie Geremek. Było więc dla mnie przyjemnym zaskoczeniem, że Wałęsa wskazał Mazowieckiego. Wtedy pomyślałem, że skoro on, to pewnie ja też – byłem pewny, że zaproponuje mi współpracę.
Pamięć Weimaru
Felieton Anny Machcewicz
Demokracja nie ginie dlatego, że się nie sprawdza w działaniu. Ginie dlatego, że jest wymagająca. O tym mówi wystawa otwarta niedawno w Weimarze. Poświęcona jest krótkiej historii Republiki Weimarskiej.
Tygodnik ""Ale Historia"" w poniedziałek 9 września w ""Gazecie Wyborczej"" wraz z magazynem reporterów ""Duży Format""",Ale Historia_9 września,"Dlaczego kościół katolicki ma tak ogromne wpływy w Polsce .Jest to instytucja jedna z najbogatszych która pod szyldem wiary w Boga , od wieków prowadziła zbrodniczą działalność wobec ludzi , gromadziła i gromadzi olbrzymie skarby w postaci sztuki , dewiz , złota , nieruchomości . Czy to Bogactwo jest potrzebne Bogu , czy ludziom w sutannach skupionym przy mafijnych układach . W czym tkwi siła Kościoła , nie w wierze w Boga ale w bogactwie , demonstrowanym na każdym kroku i miejscu. Co z tego Bogactwa mają maluczcy tego kościoła . Tylko i wyłącznie zbawienie wieczne , które nikt i nigdzie nie potwierdził , chyba że zbawieniem wiecznym można nazwać dół 2 mx 1 m wykupiony u chciwego klechy za 2 lub 4 tysiące .W jakich akcjach humanitarnych na świecie uczestniczył kościół z własnych zasobów . W żadnych chyba że zebrano 1 milion złotych przez Caritas , to wtedy 200 tysięcy na akcję humanitarną a 800 tys. do kabzy. Taki jest kościół ""ubogich "" taki jest kościół ""miłosierdzia "" Jeśli nie zabierze to nie da. Bogiem tego kościoła była mamona i jest nadal.-@@@-Starzyński- cytat z wikipedii: 'Demokratycznie wybrana Rada Miejska przeprowadziła głosowanie w sprawie wyboru nowego prezydenta miasta. Starzyński nie uzyskawszy wymaganej przez ustawę liczby głosów radnych zatwierdzony został na stanowisko prezydenta miasta przez ministra spraw wewnętrznych. ""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2522072.html",Na jakie inwestycje komunikacyjne da pieniądze Unia?,"0
Garaże typu ""parkuj i jedź"" i system zarządzania ruchem - to kolejne inwestycje, do których może się dołożyć Unia Europejska. Czy w walce o pieniądze wygramy z innymi miastami? Przekonamy się o tym na wiosnę","Wczoraj minął termin składania wniosków w Ministerstwie Gospodarki - to początek decydującego boju o pieniądze z Unii na inwestycje komunikacyjne. Warszawa przedstawiła dwa projekty.

Dotacje rozładują korki?

Jednym z nich są garaże typu ?Parkuj i jedź?. Ratusz chce je budować w trzech miejscach: ?  przy ul. Włościańskiej koło przyszłej stacji metra Marymont (na 400 aut); ?  przy Połczyńskiej obok centrum handlowego Fort Wola (na 500 aut); ?  przy skrzyżowaniu al. Wilanowskiej i Puławskiej (290 aut) koło stacji metra Wilanowska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19113174,workshop-na-uniwersytecie-a-w-tle-zamek-w-dabrowie.html","Workshop na uniwersytecie, a w tle zamek w Dąbrowie","0
Pozyskanie jako partnera Politechniki w Trewirze to najważniejszy cel workshopu, jaki będzie miał miejsce na Uniwersytecie Opolskim w listopadzie. - To bardzo ważne dla naszego projektu stworzenia na zamku w Dąbrowie centrum nowoczesnych technologii w energetyce - mówi Roman Żelazny z UO","Dwudniowe międzynarodowe naukowe spotkanie ma zaowocować konkretami. - Liczymy na partnerstwo z Politechniką w Trewirze, która ma doskonałe osiągnięcia naukowe gdy chodzi o energię odnawialną i tzw. zero- emisyjność - mówi Żelazny, pełnomocnik rektora ds. projektu w Dąbrowie.

Gościem spotkania będzie m.in. kierownik kampusu politechniki w Trewirze - kampusu zero-emisyjnego, posiłkującego się w całości energią odnawialną i nie generującego żadnych skutków ubocznych dla środowiska.",Uniwersytet Opolski od 20 lat jest właścicielem zamku w Dąbrowie Niemodlińskiej (SŁAWOMIR MIELNIK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,162709,24869104,sw-barbara-patronka-gornikow-i-dobrej-smierci.html",Św. Barbara - patronka górników i dobrej śmierci,"Obraz św. Barbary to nie tylko wyraz kultu świętej, patronki górników, ale także wyjątkowy zapis procesu industrializacji Górnego Śląska, który miał początek w Tarnowskich Górach.","Kiedyś obraz wisiał w parafii Świętych Apostołów Piotra i Pawła w Tarnowskich Górach. To feretron (obustronny malunek obnoszony podczas uroczystości religijnych w kościele katolickim) wykonany w drugiej połowie XIX wieku przez anonimowego autora. Na jego odwrocie znajduje się wizerunek dwóch patronów kościoła.
Nasza wieża Babel. Św. Barbara - patronka górników i dobrej śmierci
Obraz jest duży (130,5x101 cm bez ramy), olejny, na płótnie o kształcie prostokąta ze ściętymi górnymi narożami. Kompozycja składa się z trzech planów. W centrum autor umieścił klasycystyczny wizerunek św. Barbary – młodej bosej kobiety ubranej w białą szatę spiętą broszą i przepasaną sznurem, welon oraz czerwony płaszcz. W prawej dłoni trzyma palmę, symbol męczeństwa, a w lewej kielich z hostią. Na drugim planie, po lewej stronie, na niewielkim wzgórzu znajdziemy symbolicznie ukazane miejsce, w którym była więziona św. Barbara – wieżę z trzema oknami symbolizującymi Trójcę Świętą. Na trzecim planie dostrzeżemy pozbawiony drzew górniczy krajobraz z okolic Tarnowskich Gór, z kopcami hałd, oraz czterech pracujących ludzi.
Po prawej stronie obrazu na niewielkim wzgórzu widać budynek, w którym pracowała pierwsza tarnogórska maszyna parowa, sprowadzona w 1787 roku z Walii.
Piorun spalił ojca na węgiel
Barbara to – według opisów żywotów świętych – męczennica, która żyła na przełomie III i IV wieku. Pochodziła z bogatej pogańskiej greckiej rodziny z Heliopolis (dzisiejszy Liban) lub z Nikomedii pod Konstantynopolem. Istnieją różne wersje opisu jej życia, ale ich wspólnym elementem jest to, że Barbara przyjęła chrześcijaństwo i została za to zamknięta w wieży przez swojego ojca Dioskora. Potem została wydana władzom i ścięta podczas prześladowań chrześcijan w czasie panowania wschodniorzymskiego cesarza Galeriusza (305-311). Według legendy gdy głowa Barbary spadła na ziemię, z pogodnego nieba strzelił piorun prosto w ojca, który wydał Barbarę na śmierć. Spalił go na... węgiel.
Barbarę czczono już we wczesnym średniowieczu, a na ziemie polskie jej kult dotarł najpóźniej w XI wieku. Z powodu swojego męczeństwa św. Barbara patronuje dobrej śmierci i związana jest z profesjami, które zawsze były obarczone wielkim ryzykiem. To dlatego do św. Barbary o pomoc i opiekę już w średniowieczu zwracali się górnicy i hutnicy, choć patronką ich zawodów została dopiero w XIX wieku.
Prześwietne Bractwo św. Barbary
Powszechnym przejawem kultu św. Barbary były bractwa zakładane przez jej czcicieli. Jedno z najstarszych zostało utworzone w Tarnowskich Górach, gdzie eksploatowano bogate złoża rud srebra, cynku i ołowiu. Założył je ks. Andrzej Augustyn Ziebrowski, który przybył do Tarnowskich Gór w 1721 roku. Z jego inicjatywy w kościele Świętych Apostołów Piotra i Pawła została zbudowana kaplica św. Barbary, w której mogli zbierać się na nabożeństwa członkowie bractwa. Obok kaplicy z ołtarzem znajdowała się krypta, w której przechowywano m.in. chorągiew organizacji. W 1747 roku papież Benedykt XIV (1740-1758) zatwierdził tarnogórskie bractwo, które przyjęło nazwę „Prześwietne Bractwo św. Barbary, św. Panny Męczenniczki Chrystusowej, Patronki szczęśliwej śmierci”. Na początku grupa była otwarta, dopiero w połowie XIX wieku powstawały bractwa zrzeszające wyłącznie górników.
Maszyna parowa potrzebowała węgla
Tarnogórskie górnictwo przeżyło rozkwit po I wojnie śląskiej (1740-1742), gdy miasto znalazło się pod panowaniem pruskiej dynastii Hohenzollernów. Antoni von Heinitz, szef Departamentu Górnictwa i Hutnictwa w rządzie pruskim Fryderyka, oraz Fryderyk Wilhelm von Reden, dyrektor Wyższego Urzędu Górniczego, zaczęli szukać na Górnym Śląsku nowych złóż. Wykupili prywatne kopalnie i w 1784 roku utworzyli wielkie państwowe przedsiębiorstwo – Królewską Kopalnię „Fryderyk”. Do Tarnowskich Gór sprowadzono wielki brytyjski wynalazek – maszynę parową.
Najpierw płynęła z Cardiff w Walii statkiem do Szczecina, potem barkami po Odrze do Deszowic. Stamtąd rozmontowaną maszynę furmanki wiozły do Tarnowskich Gór. Była wysoka, ważyła 34 tony – postawiono dla niej specjalny budynek (widać go na obrazie). Kosztowała 15 tys. talarów, więcej niż całoroczne zarobki wszystkich pracowników kopalni.
Było to pierwsze tego typu urządzenie na naszym kontynencie. Maszyna pozwalała skutecznie odwadniać kopalniane wyrobiska. Była wydajniejsza niż konie, których siłę wykorzystywano do tej pracy.
Wkrótce niemal każda kopalnia mogła się pochwalić maszyną parową. Urządzenia wymagały jednak wielkiej ilości opału. Zakłady górnicze zaczęły karczować okoliczne lasy. Wkrótce odkryto jednak pokłady węgla kamiennego, które były lepszym surowcem do napędzania maszyn. Na Górnym Śląsku rozpoczynała się rewolucja przemysłowa, która odmieniła krajobraz tego regionu i gruntownie zmieniła panujące stosunki społeczne.W Bytomiu i Gliwicach gwałtownie przybyło mieszkańców, wokół nowych fabryk, hut i kopalń zaczęły powstawać nowe ośrodki przemysłowe, m.in. Katowice, Zabrze i Królewska Huta (obecnie Chorzów).
Kult św. Barbary ciągle żywy
Patronkę górników w 1855 roku namalował także Johannes Bochenek. Jej wizerunek zobaczymy na obrazie z przełomu XVIII i XIX wieku w parafii pw. Przemienienia Pańskiego w Bobrownikach Śląskich, na obrazie z I połowy XVIII wieku z kościoła św. Katarzyny w Karchowicach czy na pochodzącej z 1707 roku polichromii z kościoła św. Marcina w Starych Tarnowicach. Dzieła te świadczą o wielkiej roli kultu św. Barbary na ziemi tarnogórskiej. Tradycje te są żywe do dziś","Obraz św. Barbary z Muzeum w Tarnowskich Górach jest częścią kolekcji przedmiotów związanych z tarnogórskim górnictwem, które od XVI do początku XX wieku kształtowało charakter miasta (REPR. GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2599375.html",Pierwsi wierni przyjęli komunię świętą na rękę,"0
Pierwsi wierni przyjęli w niedzielę komunię świętą na rękę. Postąpili zgodnie z instrukcją. Wyciągali lewą dłoń podtrzymywaną przez prawą. Następnie stojąc przed kapłanem, prawą ręką wkładali hostię do ust. Na przyjęcie komunii na rękę zdecydowali się głównie starsi wierni.","- Nie ma lepszej i gorszej metody przyjmowania komunii, nie porównujmy się. Nie dzielmy na tradycjonalistów i pozostałych - apelował wczoraj do wiernych ojciec Maciej Biskup podczas mszy w kościele oo. Dominikanów. Słowa te padły, gdyż wczoraj na terenie Archidiecezji Poznańskiej odczytano list metropolity poznańskiego, arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, w którym informował on o tej metodzie przyjmowania komunii. A wcześniej zgodę na taką formę komunikowania zaakceptował Episkopat Polski. Wczoraj pierwsi wierni skorzystali z tej możliwości. Postąpili zgodnie z instrukcją. Wyciągali lewą dłoń podtrzymywaną przez prawą. Następnie stojąc przed kapłanem, prawą ręką wkładali hostię do ust. Na mszy o godz. 13 w kościele oo. Dominikanów na przyjęcie komunii na rękę zdecydowali się głównie starsi wierni.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25307857,wyniki-wyborow-2019-liderzy-pis-bija-rekordy-w-zwiekszeniu.html",Wyniki wyborów 2019. Liderzy PiS biją swoje rekordy w zwiększeniu poparcia,"Łukasz Schreiber otrzymał cztery razy więcej głosów niż w wyborach w 2015 roku. Lider bydgoskiej listy PiS, Tomasz Latos, zdobył największe poparcie w naszej części województwa. Głosowało na niego ponad 60 tys. osób.","W bydgoskim okręgu wyborczym numer 4 PiS zdobył pięć z dwunastu mandatów i nie zwiększył swego stanu posiadania w Sejmie. - Moglibyśmy zdobyć szósty mandat wyłącznie przy bardzo korzystnym zbiegu okoliczności. Mniejsze komitety wyborcze osiągnęły jednak stosunkowo dobre wyniki. Wypada im tylko pogratulować - komentuje Piotr Król (PiS), który swój poselski mandat obronił. 
Poza nim w Sejmie znajdą się Tomasz Latos, Łukasz Schreiber, Ewa Kozanecka i Bartosz Kownacki - a więc ci sami parlamentarzyści, którzy zdobyli mandaty w 2015 roku. Najbliżej tej piątki na liście wyborczej PiS był Ireneusz Stachowiak, promowany przez Patryka Jakiego, dyrektor Wojewódzkiego Funduszu Ochrony i Środowiska. Zdobył 9432 głosy. Do wyprzedzenia Króla i zabrania mu mandatu zabrakło tylko 986 wyborców.",Tomasz Latos (z lewej) i Łukasz Schreiber z PIS (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10531362,Czy_Miller_wyprowadzi_sztandar_.html",Czy Miller wyprowadzi sztandar?,"0
Po wyborze Leszka Millera na szefa SLD przetoczyła się fala komentarzy, głównie lewicowych publicystów i polityków wieszczących koniec Sojuszu, bo przecież ten Miller to najgorsze, co może spotkać partię pogruchotaną w wyborach. A taki to Ryszard Kalisz to byłby niczym Kazimierz Odnowiciel.","Ci, co tak mówią i piszą, chyba przespali ostatnie kilka lat i zachowali w pamięci obraz Millera jako szpakowatego młodzieniaszka z czasów KC PZPR, który na początku lat 90. symbolizował partyjny beton. Dzisiejszy Miller to już nie tamten Miller, a droga, którą przeszedł od partyjnego betonu, może być dla niego powodem do dumy.

Ci, którzy pamiętają Millera z początku lat 90., muszą docenić jego przemianę. Miller to dziś polityk, który wzbudza zaufanie, bo widać gołym okiem, jak wielką drogę przeszedł od sprzeciwu wobec wejścia Polski do NATO do Kopenhagi i Aten, gdzie negocjował, a następnie podpisywał traktat o wejściu Polski do UE.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19255930,co-zamiast-glutaminianu.html",Co zamiast glutaminianu?,"0
Jeśli zdarzyło nam się jeść w samolocie coś zabranego przez nas ?z ziemi?, może się to wydać zaskakująco ubogie w smak.","Dzieje się tak, ponieważ w warunkach panujących na pokładzie (inne ciśnienie, suche powietrze) gorzej odbieramy smaki. I dlatego często jedzenie oferowane na pokładach samolotów jest dość tłuste i słone - po to by było bardziej w smaku wyraziste (choć i tak niekoniecznie pyszne, a na pewno niezbyt zdrowe).

Jego wysokość oleistość


I tu wkracza do gry umami, czyli tzw. piąty smak, które do pracy zaprzęgli szefowie kuchni opracowujący menu na potrzeby linii British Airways. Umami, opisywany często jako smak mięsny czy białkowy, jest wyczuwany przez wyspecjalizowane receptory kwasu glutaminowego znajdujące się w naszej jamie ustnej. Gdy zostają pobudzone, potrawa wydaje nam się pełniejsza, bogatsza i bardziej zrównoważona w smaku. Jednym słowem - smaczniejsza.",FOT. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8779630,Jakos_to_nie_bedzie.html",Jakoś to nie będzie,"0
Klub parlamentarny PJN zaapelował o przyspieszenie wyborów parlamentarnych, bo od lipca Polska obejmuje prezydencję w Unii Europejskiej. I - jak argumentuje szefowa PJN Joanna Kluzik-Rostkowska - Polacy powinni zdecydować, kto w tym czasie będzie premierem.","Problem polega jednak nie tyle na nazwisku premiera, ale na tym, jak Polska wypadnie jako kraj kierujący przez sześć miesięcy UE. Członkostwo w UE zostało przez Polaków docenione. Teraz czas na naukę współodpowiedzialności za wspólny kontynent.

Załóżmy, że wybory odbywają się wcześniej. Załóżmy, że wbrew PO przegra wybory. I co dzieje się dalej, na miesiąc przed przejęciem kierownictwa w UE? Ten scenariusz potrafimy precyzyjnie napisać, posługując się doświadczeniem.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3235241.html",IPN a sprawa podsłuchów,"0
Senator Jerzy Szmit złożył doniesienie do olsztyńskiej delegatury Instytutu Pamięci Narodowej. Chodzi o urządzenia podsłuchowe, które znaleziono podczas niedawnych prac remontowych w kamienicy przy ul. Bema 2, w dawnej siedzibie Wyższego Seminarium Duchownego w Olsztynie.","- Zwalczanie opozycji demokratycznej i walka z kościołem katolickim jest zbrodnią przeciw narodowi polskiemu. Dlatego chcę, aby IPN wyjaśnił, kto stał za założeniem podsłuchów - przekonuje Szmit.

Nie obawia się, że może już nie być dowodów, które wskazywałyby jednoznacznie, kto wydał rozkaz założenia podsłuchów. - Nawet gdyby ich nie było, to są jeszcze świadkowie, którzy to na pewno pamiętają - mówi Szmit.

Czy zamiast sięgać do przeszłości, nie lepiej zająć się teraźniejszością? - Zawsze warto wyjaśnić takie rzeczy - zapewnia Szmit.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24415101,imponujacy-film-w-vr-w-sluzbie-polityki-historycznej-ipn-i.html",Imponujący film w VR w służbie polityki historycznej IPN i NCK. Jak to na wojence ładnie!,"""Kartka z Powstania"" to wciągające aktorskie widowisko zrealizowane w technologii wirtualnej rzeczywistości. I chociaż kulę się, gdy jedzie mi nad głową czołg, to w ""Kartce"" nie widzę przerażonych cywilów, a trup jest jeden. Tak samo ładny, jak reszta powstańców.","W Centrum Edukacyjnym Instytutu Pamięci Narodowej im. Janusza Kurtyki przy ul. Marszałkowskiej w Warszawie zakłada się gogle – i już wskakuje się w sam środek Powstania Warszawskiego. Sanitariuszka patrzy mi w oczy i dotyka mojego policzka. Demoniczny żołnierz Wehrmachtu wbija we mnie zimny wzrok.
W klasycznym kinie aktor nie powinien spoglądać w kamerę, jeśli efekt ma być realistyczny. Tu jest wręcz przeciwnie – kontakt wzrokowy bohaterów z widzem jest bliski – i to mocne doświadczenie. A do tego, gdy wychylam się z kanału, by się rozejrzeć, nagle tuż za mną, zza ruin Warszawy, wyłania się niemiecki czołg, przejeżdża dokładnie nad moją głową.",'Kartka z Powstania' widowisko w technologii VR w Kordegardzie. Galerii Narodowego Centrum Kultury. (Fot. Agnieszka Olek),"Kato-naziolskie pislamskie zaklamywanie rzeczywistosci oraz prawdy o wojnie , zbrodnicze usilowanie do ""wychowywania"" NIE DLA zycia w POKOJU , a dla BEZMYSLNEGO przelewania krwi , jedynie dla zaspokojenia politycznych urojen i bzdetow niektorych niezrownowazonych psychicznie kato-naziolskich pislamskich , nie tyle ""politykow"" , co raczej politykierow ...-@@@-W Czechoslowacji zawsze ludzie dziwili sie , jak to sie stalo i dlaczego to nie Polacy ostatecznie pokonali iwygrali wojne z hitlerowskimi Niemcami , skoro mieli ""Czterech pancernych"" z ""Klosem"" na czele ? Przeciez wedlug ""przekazu"" tych dwoch seriali , do pokonania hitlerowskich Niemiec wystaczyliby ""Czterej pancerni"" z ""Klosem"" ...Kto Polakom ukradl to zwyciestwo nad hitlerowskimi Niemcami ? A moze to bylo jakies historyczne oszustwo oraz ""przekret"" , ""zmowa"" Wielkiej Trojki oraz hitlerowcow , przeciwko Polakom ?-@@@-Na wojnie to jest tak. Semka z Kaczyńskim pieką kiełbaski przy ognisku, Krwawa Krycha, sanitariuszka je sałatkę w przerwie masowania stóp Macierewicza, a z patrolu, z lupami wraca Terlecki z Kuchcińskim, radośnie gaworząc o przepisie na jaja w mundurkach z kartoflami w koszulkach. Na miejscu każdy dostaje drinka z sosenką, a jeden po prostu parę wdechów butaprenu. No super jest, zwłaszcza, ze wieczorem będą tańce i piosenki. Przyjdą znajome ze szpitala polowego, wszystkie umyte i pachnące, bo zdobyły francuski pociąg pancerny jakiejś kury domowej, pseudonim koko , chyba szabel , ale nie ma to znaczenia, bo wszyściutko gotowe na paradę zwycięstwa za dwa lata..
Nagle, przeleciał bombowiec, ale spoko, swój i zrzucił dostawę brakujących limonek i curry, bo prostota kuchni byla już nie do znisienia. Pieniądze na wojnę są, bo zainwestowali w wieże, a one mają pełne obłożenie. Cały świat kąpie się w fontannie z szampanem, wkrótce wykąpią się nasi bohaterowie...cdn, jeśli Jagusia zejdzie z drzewa skąd ma widoki na przyszłość.
Czego i wam życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-I może całe szczęście...-@@@-Tak się hoduje mięso armatnie.-@@@-Naród wychowany na debilnych powieściach Sienkiewicza i pieśniach legionowych (""Jak to na wojence ładnie"")-@@@-Kiedy będzie można przeczytać recenzję z najnowszego ""Wyzwolenia"" jednej z najważniejszych polskich reżyserek?-@@@-W tym filmie obcięto ostatnią scenę jak Jarek i Lech tryumfuję osobiste i samodzielne zwycięstwo Powstania Warszawskiego."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,8349509,Tramwaje_bez_prezydenta__prezydent_bez_35_tysiecy.html","Tramwaje bez prezydenta, prezydent bez 35 tysięcy zł","0
Radni Sosnowca zabrali prezydentowi miasta prawo do zasiadania w radzie nadzorczej spółki Tramwaje Śląskie. Tym samym Kazimierz Górski pożegna się z 35 tys. zł wynagrodzenia. - Prezydent na pewno to przełknie. Gorzej, że straci miasto - kwituje Grzegorz Dąbrowski, rzecznik prezydenta.","Opozycja uradziła, że nie przedłuży Górskiemu zgody na prace we władzach Tramwajów Śląskich, gdzie zasiadał od lutego 2008 roku. Głosami PO i PiS-u przeciw SLD zablokowano na ostatniej sesji uchwałę, bez której prezydent nie może być w nadzorze spółki prawa handlowego. Radni uważają, że Tramwaje to zbyt ważna firma, a prezydentowi już teraz brakuje czasu, by należycie dopilnować spraw na własnym podwórku. - Należy go odciążyć z nadmiaru obowiązków, by mógł też w końcu zająć się miastem - nie szczędzili złośliwości.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24375770,dobra-wiadomosc-zlikwidowali-dom-dziecka-bo-juz-nie-bylo-dzieci.html",Dobra wiadomość. Zlikwidowali dom dziecka. Bo już nie było dzieci!,"- To jedna z rzadkich chwil, kiedy cieszy nas, że jakaś instytucja przestaje istnieć - mówi Adam Wieczorek, zastępca prezydent Łodzi. Magistrat uroczyście ogłosił, że udało się wygasić dom dziecka. - Po prostu nie było w nim dzieci. To sukces okupiony ciężką pracą przedstawicieli MOPS - podkreśla dyrektor Piotr Rydzewski","– Półtora roku temu w domu dziecka nr 8 przy ul. Zuchów było 25 dzieci. Dziś nie ma ani jednego – mówi wiceprezydent Wieczorek. – Trwa oficjalna procedura wygaszania. Pani prezydent podpisuje dokumenty.
Jak to się stało, że w ciągu kilkunastu miesięcy instytucja opustoszała? – Okazało się, że udało nam się znaleźć wszystkim dzieciom pozainstytucjonalną pieczę zastępczą – wyjaśnia dyrektor Rydzewski. – Najbardziej cieszy nas, że zdecydowana większość tych dzieci wróciła do swoich rodziców albo innych krewnych. Resztę udało się umieścić w niespokrewnionych rodzinach zastępczych.",Zlikwidowany Dom Dziecka przy ulicy Zuchow (TOMASZ STAŃCZAK),"A ja marzę o tym, by UMŁ tak ładnie pracował z rodzinami dzieci, by żadne z nich nie trafiało ani do domu dziecka, ani do rodzin zastępczych. I szkoda mi, że zlikwidowano jeden z najmniejszych dom dziecka zamiast przenieść do niego dzieci i część kadry z któregoś molocha. Pewnie budynek trafi na sprzedaż, bo nikt nawet nie pomyśli o takim rozwiązaniu ani o potrzebach mieszkaniowych seniorów czy osób czekających w kolejce mieszkaniowej.-@@@-Byłem na rejsie z wychowankami tego domu. Bardzo miłe dzieci (Fajna młodzież)."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24312969,jak-powitamy-nowy-rok-teatrem-ognia-i-dyskoteka-ul-westerplatte.html",Jak powitamy Nowy Rok? Teatrem ognia i dyskoteką. Ul. Westerplatte będzie zablokowana,Zielonogórzanie zdecydowali: nie chcemy petard podczas miejskiej zabawy sylwestrowej. Zamiast pokazu będzie więc teatr ognia. W Gorzowie na bulwarze wystąpi zespół Lombard.,"Zielonogórzanie powitają Nowy Rok na parkingu przed Centrum Biznesu. Impreza rozpocznie się o godz. godz. 22 i potrwa do 2 w nocy. Z ruchu zostanie wyłączony odcinek Westerplatte od ul. Kupieckiej do ul. Ułańskiej. Ulica będzie zamknięta w godz. 21 do 4.
W tym roku nie wystąpi żadna muzyczna gwiazda, ale zielonogórzanie i tak usłyszą największe światowe hity. To za sprawą popularnej i lubianej „Dyskoteki Dorosłego Człowieka”. Za konsoletą stanie DJ Bamse.
Atmosferę będzie podgrzewać formacja taneczna Dance Alert.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3772976.html","Bosacki, Marcin",0,"Wspomina:

Wrzucałem TM w kolportaż Szkolnych Kół Oporu Społecznego w Poznaniu w latach 1986-89. Dostawałem TM od opozycji studenckiej, głównie od Darka Jędraszaka - często, choć nie regularnie. Czasem tylko kilka sztuk, czasem 100 (gdy był drukowany w Poznaniu w 1987 r.), z reguły 20-50 egzemplarzy. Za TM z reguły musieliśmy płacić. Gdy było mało, szedł tylko do najbardziej aktywnych liceów w Poznaniu - II i VIII, gdy więcej - do wszystkich szkół (ok. 5 w 1986 r., ok 10 w 1988).",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21519745,nie-lubimy-kasowac-biletow-w-autobusach-coz-gapowicz-sam.html","Nie lubimy kasować biletów w autobusach... Cóż, gapowicz sam sobie szkodzi","Suma wszystkich wystawionych mandatów za jazdę bez biletu w płockich autobusach pozwoliłaby na kupno dwóch nowoczesnych pojazdów! Mandatów tych było w sumie 5,5 tys., łącznie na ponad półtora miliona złotych. 65 proc. z nich gapowicze nie zapłacili. I będą mieli kłopoty - jak nie teraz, to nawet za parę lat","Płocczanie nie są jedynymi, którzy lubią sobie pojeździć bez biletu. Pokazuje to zestawienie wykonane przez BIG InfoMonitor. Jest to główny akcjonariusz Biura Informacji Kredytowej. BIK to baza danych o klientach banków i ich zobowiązaniach, BIG InfoMonitor gromadzi i udostępnia dane o ich przeterminowanych zadłużeniach.
Z opracowania tej instytucji dowiadujemy się, że najwięcej nieuczciwych pasażerów zamieszkuje Mazowsze, łącznie mają oni „gapowy” dług w wysokości ponad 4 mln zł. Tuż za Mazowszem znajdują się województwa: wielkopolskie, śląskie i pomorskie. Pomorze – choć jest na 4. miejscu, jeśli chodzi o liczbę dłużników – plasuje się na drugiej pozycji pod względem kwoty zadłużenia. Największy średni dług przypada województwom: kujawsko-pomorskiemu i zachodniopomorskiemu.",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4083575.html",Nagroda za mundialowe flagi,"0
Akcja Kompanii Piwowarskiej ?Wywieśmy flagi. Pomóżmy naszym?, związana z udziałem polskich piłkarzy w mundialu w 2006 r., otrzymała Grand Prix tegorocznych Media Trendów.","To była najbardziej spektakularna kampania marketingowa ubiegłego roku - uznali jurorzy ogólnopolskiego konkursu Media Trendy, organizowanego przez Stowarzyszenie Agencji Reklamowych. Chodzi o kampanię reklamową piwa Tyskie, którego producentem jest poznańska Kompania Piwowarska. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku Kompania wyprodukowała milion biało-czerwonych flag z napisem ""Polska 2006"" i rozdała je za darmo kibicom poprzez regionalne gazety codzienne. Hasłem ""Wywieśmy flagi. Pomóżmy naszym"" producent złocistego trunku nakłaniał Polaków do wsparcia naszej narodowej reprezentacji w mundialowych meczach na niemieckich boiskach. I w czerwcu ub.r. zaroiło się od flag w oknach i na balkonach. Wywieszaliśmy je z wielkimi nadziejami i nie zdejmowaliśmy nawet wtedy, gdy nasi piłkarze nie potrafili się popisać i wygrać kilku meczów w fazie grupowej mistrzostw świata.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4943806.html","W ?Piotrze i Pawle"" sprzedają foliowe jednorazówki","0
Dość śmiecenia. Dwa poznańskie sklepy ?Piotr i Paweł"" każą sobie płacić za przezroczyste foliówki. Ale za to przy kasach wystawiły darmowe papierowe torby","Ze sklepu przy Tatrzańskiej raz po raz ktoś wychodzi z beżową torbą pod pachą. Wystają z niej a to por, a to zwój gazet, a to dymka ze szczypiorkiem. - Fajnie to wygląda. Słowo daję, jak na amerykańskich filmach! - zaciera ręce rzecznik sieci ""Piotr i Paweł"" Błażej Patryn.

W papierowe torby bez rączki, które sklep przy Tatrzańskiej rozdaje za darmo, można zapakować do 10 kg zakupów. Stoją w specjalnych pojemnikach przy kasach - zarówno na Tatrzańskiej, jak i w markecie przy Gronowej. Z obu sklepów znikły za to przezroczyste foliówki. Choć niezupełnie: kto chce, może ją sobie kupić za 10 gr.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2086119.html","Kim jest Barbara Dudzik, bohaterka programu ""Europa da się lubić""","0
Gaduła, ze swadą opowiadająca anegdotki, zachwyciła polskich telewidzów","- Oglądałam w telewizji program ""Europa da się lubić"". Wszyscy bardzo fajnie opowiadali o swoich krajach. Też chciałam wystąpić - mówi Basia Dudzik, Brytyjka, która od dwóch lat mieszka w Rybniku u swojej babci.

Nie zastanawiała się długo i zadzwoniła do telewizji. - Przepraszam, że dzwonię. Nie będziecie mnie chcieli - rzuciła kokieteryjnie do słuchawki. Udało się! Autorzy programu zaprosili ją do Warszawy.

Dwudziestoparoletnia Basia (stanowczo odmawia podania dokładnego wieku) to straszna gaduła. - W telewizji kłapałam przez ponad dwie godziny. Tam trzeba mieć gadane i opowiadać fajne rzeczy. Potem zaczęłam występować w kolejnych programach - mówi Basia.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21766064,kadra-polski-w-pilce-recznej-plazowej-trenuje-z-orlen-wisla.html",Kadra Polski w piłce ręcznej plażowej trenuje na Sobótce. W planach mecze kontrolne z Petrą,"- Za nami cztery zajęcia na piasku, w środę mieliśmy siłownię i odnowę biologiczną, a w czwartek do południa wolne. Wykorzystaliśmy ten czas na zwiedzanie zoo - mówi Krzysztof Kisiel, trener reprezentacji Polski w piłce ręcznej plażowej.","Kadrowicze – w sumie 20 zawodników – trenują na płockiej Sobótce (boisko obok Wake Park). Tylko wczoraj, ze względu na pogodę, zajęcia z piłki ręcznej odbyły się w hali. – W Orlen Wiśle zostało tylko sześciu zawodników, dlatego w porozumieniu z trenerem Piotrem Przybeckim połączyliśmy grupy, by wspólnie potrenować – dodaje trener kadry Polski Krzysztof Kisiel. – W piątek i sobotę planujemy zagrać mecze kontrolne na piasku już z zawodnikami Petry.
To pierwsze zgrupowanie polskich piłkarzy ręcznych plażowych. Kolejne są zaplanowane w pierwszy i drugi weekend czerwca, odpowiednio w Mielnie i Starych Jabłonkach, gdzie odbędzie się turniej.
W dniach 20-25 czerwca będą walczyć na mistrzostwach Europy, które odbędą się w Chorwacji. Polacy znaleźli się w bardzo trudnej grupie z czołowymi reprezentacjami w piłce ręcznej plażowej, jak: Hiszpania, Węgry, Rosja, Niemcy i Dania. Stawkę uzupełnia Holandia.",Trening reprezentacji Polski w piłce ręcznej plażowej (Fot. Tomasz Niesłuchowski),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2226730.html",Dramat trzylatka,"0
Nieprzytomny trzyletni chłopczyk trafił do szpitala przy Chodźki w Lublinie. Jego rodzice nie zajęli się nim, bo oboje byli kompletnie pijani. To już drugi w ciągu tygodnia taki przypadek w Lublinie","Policjanci pojawili się w domu w środę około godziny 21. Pogotowie powiadomiła babka dziecka, która po powrocie do mieszkania przy ul. Maszynowej zastała rodziców chłopczyka kompletnie pijanych. Chore dziecko leżało nieprzytomne na łóżku, a kiedy babka próbowała je poruszyć, zaczęło wymiotować. Lekarze natychmiast przewieźli trzylatka do szpitala przy ul. Chodźki. Zajęli się nim lekarze, jego życiu i zdrowiu nie zagraża już niebezpieczeństwo. Badania wykazały, że dziecko było trzeźwe.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24435590,nudne-przemowienie-ktore-mialo-momenty-czyli-dlaczego-socjalistka.html",Dlaczego socjalistka biła brawo Trumpowi,"- Ameryka nigdy nie będzie socjalistycznym krajem! - deklarował w corocznym orędziu Donald Trump przy dudniącym aplauzie Republikanów. Ale był moment, gdy po słowach Trumpa piątki przybijały sobie Demokratki.","Prezydenckie orędzie o stanie unii jest jak mecz futbolu amerykańskiego: to narodowy sport, ciągnie się w nieskończoność, a przerw na reklamy – w Kongresie w tej roli oklaski – jest więcej niż akcji.
Podobnie jak w futbolu można się spodziewać stałych fragmentów gry:
- Niemal każde wypowiedziane przez prezydenta zdanie spotka się z owacją jego partii; im owacja bardziej entuzjastyczna, tym bardziej kamienne będą twarze opozycji.
- Republikanów będą reprezentować głównie biali mężczyźni, Demokraci będą bardziej różnorodni.","5.02.2019, prezydent USA Donald Trump wygłasza przed Kongresem orędzie o stanie państwa. (Doug Mills / AP)","Jak zwykle GW mija sie z prawda. Jesli dane przedstawione przez Trumpa sa ""dyskusyjne"", to podyskutujmy. Za rzadow Obamy ekonomia kulala, przytloczona bezsensownymi regulacjami i wysokimi podatkami. Wzrost, natychmistowy i trwajacy dotad, zaczal sie pod rzadem Trumpa. Jest to niezbity fakt. Mozna sie zgodzic, ze to glownie bogacze zyskali na reformie podatkowej Trumpa, ale skoro 1% tych najbogatszych placi 50% wszystkich podatkow, a prawie polowa obywateli nie placi zadnych, to oczywiscie procentowe obnizenie podatkow dalo najwiecej forsy tym bogatym. Ale obnizenie podatkow objelo rowniez klase srednia. Nie mowic juz o premiach, ktore odciazone firmy zaczely wyplacac na lewo i prawo. A podwyzki, ktore po wielu latach zaczely sie materializowac? A niskie bezrobocie? Najnizsze w historii dla czarnych i hiszpanskich Amerykanow?
Ameryka jest obecnie krajem produkujacym najwiecej ropy i gazu ziemnego i ta produkcja i utylizacja gazu przyczynila sie do tego, ze Ameryka przoduje w zmniejszeniu kontrubucji do ocieplenia klimatu. Niech pani Wezyk skieruje swoje zale do krajow produkujacych wegiel.
Wyjasnijmy rowniez sprawe aborcji. Obecnie aborcja w USA jest dozwolona w trzecim trimestrze, na co nawet liberalna Europa nie zezwala. Latwosc aborcji w Ameryce jest taka sama jak w najbardziej dzikich krajach swiata. Wiekszosc Amerykanow jest przeciwna prawom, ktore obecnie zezwalaja na usmiercenie noworodka tuz przed urodzeniem i debata jest tylko o ograniczenie takiego ludobojstwa do rzadkich wypadkow, kiedy zagrozone jest zycie matki. Te kobiety w bieli, ktore tak zachwycaja pania Wezyk, sa przeciwne jakimkolwiek restrykcjom.-@@@-Stek ordynarnych klamstw!!! Chelpienie sie rozwojem ekonomicznym, ktory w wiekszosci zaistnial w drugiej kadencji rzadow Obamy i byl efektem dlugoplanowego dzwigania sie z ruin gospodarki Busza Glupszego jest stala pozycja w kazdym wiecowym wystapieniu Trumpa. Rowniez wyjscie USA na czolo swiatowych producentow ropy naftowej i gazu mialo miejsce juz w 2013 roku, czyli na poczatku drugiej kadencji Obamy. Nastepna bezczelna konfabulacja byl przyklad jednego z texaskich miast pogranicznych El Paso, gdzie rzekomu wybudowanie zapory granicznej przeksztalcilo to miasto z kryminalnego piekla w oaze spokoju. MSNBC mialo tam swojego sprawozdawce, ktorego mer El Paso poinformowal, ze nic takiego nie mialo miejsca. I tak to jest z Trumpem w kolko i tylko idioci w to wierza!!!-@@@-...prezydent stwierdził następnie, że Kongres musi ?odrzucić politykę zemsty, oporu oraz odwetu? na rzecz ?bezgranicznego potencjału kooperacji, kompromisu i wspólnego dobra?. ? Możemy zasypać podziały, uleczyć stare rany, zbudować nowe koalicje. Musimy wybrać między wielkością a impasem, rezultatami a oporem, wizją a zemstą, niesamowitym postępem lub bezużyteczną destrukcją. Dziś proszę was, byście wybrali wielkość...

kłamie i manipuluje identycznie jak MORAWIECKI. to się nazywa DEMAGOGIA-@@@-Ciekawe czy pani Wężyk miała ten artykuł napisany przed czy po orędziu-@@@-Fajnie, że amerykańskie kobiety coraz częściej pracują, ale to też nie jest zasługa Trumpa, tylko tego, że kobiety same sobie te miejsca pracy wywalczyły, a często stworzyły oraz większą świadomość społeczeństwa.-@@@-Aborcja w III trymestrze to obskuranckie prawo zaściankowych krajów. Eutanazja do 6 roku życiu to jest progres.-@@@-Białe stroje Pań Demokratek były bez sensu. Irytujące. W USA nie prześladuje się systemowo kobiet. Rozumiem 'me too'. Ale orędzie nie jest odpowiednim czasem na takie, szczerze mówiąc nie wiadomo co znaczące manifestacje. Nie jestem wielbicielem Donalda, ale jakieś poszanowanie prezydentowi się należy. Zresztą Trump całkiem zgrabnie skwitował trochę ten happenning podkreślając, że jest najwięcej kobiet w Kongresie.-@@@-""Aplauz Demokratek definitywnie się skończył, gdy prezydent obiecał zakaz aborcji w trzecim trymestrze. Liberalizację prawa w tym zakresie wprowadził właśnie Nowy Jork""

Należy też wspomnieć o projekcie reprezentantki z Virginii zazalający na zabijanie noworodków po urodzeniu. Uważam się za postępaka ale gdybym miał wybierać między zakazem aborcji w trzecim trymestrze a legalnym zabijaniem noworodków to z bólem serca musiałbym się zgodzić z Trumpem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1634612.html",Miejska inauguracja roku szkolnego,"0
Nowy rok szkolny w Łodzi rozpocznie się przy ul. Dziewanny na Bałutach","Akonkretnie - w mieszczącym się tam Ośrodku Szkolno-Wychowawczym dla Dzieci Słabo Widzących.

- Mamy rok niepełnosprawnych - uzasadnia wybór Maria Piotrowicz, dyrektor wydziału edukacji Urzędu Miasta Łodzi. Na uroczystość przyjedzie m.in. wiceprezydent Łodzi Mirosław Orzechowski i arcybiskup Władysław Ziółek. Nie przyjedzie premier Leszek Miller, bo pierwszy raz od wielu lat nie został zaproszony. - 1 września to wydarzenie dla dzieci i nauczycieli. Dlatego nie zapraszaliśmy wielkich oficjeli - mówi Piotrowicz. Gdy miastem rządziła lewica, Miller nie zawsze przyjeżdżał, ale zawsze był zapraszany.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22637208,nowe-zabytki-w-starosielcach-zaklady-w-ewidencji.html",Nowe zabytki w Starosielcach. Zakłady w ewidencji,Historyczne budynki w zespole dawnych Zakładów Remontowych Zaplecza Kolei Żelaznych od dłuższego czasu niszczejące i rozkradane właśnie zostały objęte ochroną. Postulowali o to m.in. miłośnicy historii Białegostoku.,"O budynkach kolejowych w Starosielcach mówił wielokrotnie Krzysztof Obłocki – nieżyjący już niestety pasjonat historii dawnego „Miasta kolejarzy”. Przed dwoma laty temat poruszyli ponownie miłośnicy zabytków na forum internetowym Skyscraper City. Zapowiadali, że spróbują zainteresować tematem konserwatora zabytków. Niejaki „vlad” podnosił też kwestię ewentualnej odbudowy dworca w Starosielcach.
Miasto w mieście
Starosielce mają bowiem wspaniałą historię, choć białostoczanie zdają się o niej nie pamiętać. Leżąca dziś na uboczu dzielnica była przecież odrębnym miastem. Miała swój magistrat – zachowały się zresztą dwie siedziby urzędów, pierwszy przy Lawendowej, drugi przy św. Andrzeja Boboli. Ma do dziś świątynie, którymi może się chwalić – jak kościół św. Andrzeja Boboli i niewielka stojąca przy torach kaplica – a także dwuwyznaniowy cmentarz, na którym pochowani są katolicy (po jednej jego stronie) i prawosławni (po drugiej stronie).",Historyczne budynki w zespole dawnych Zakładów Remontowych Zaplecza Kolei Żelaznych wpisano do ewidencji zabytków (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,157230,12356768,WSAiB__Studia_dla_najmlodszych___trwa_rekrutacja_na.html",WSAiB: Studia dla najmłodszych - trwa rekrutacja na zajęcia,"0
Zapraszamy dzieci w wieku od 7-12 lat na zajęcia Małej Akademii. Spotkania dla najmłodszych studentów odbywają się w Gdyni raz w miesiącu. Pod okiem wykładowców akademickich dzieci poznają tajniki świata biznesu, prawa, filozofii i ekologii.","Organizatorem Małej Akademii jest Wyższa Szkoła Administracji i Biznesu im. E. Kwiatkowskiego w Gdyni. Wykładowcy wykorzystują tkwiącą w dzieciach ciekawość poznawczą oraz naturalną chęć zadawania pytań. Zajęcia są interesujące - uczestnicy rozwiązują zagadki i biorą udział w konkursach. Dzieci mają indeksy, do których dostają wpisy zaliczeniowe. Zajęcia odbywają się w siedzibie uczelni przy ul. Kieleckiej 7 w Gdyni (tuż obok przystanku SKM Gdynia Wzgórze św. Maksymiliana).",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4006723.html",Łódzka premiera,"0
W ramach cyklu ""Łódzka Premiera Literacka"" gościem Poleskiego Ośrodka Sztuki będzie w czwartek od godz. 18 Ludwik Gebel, z zawodu lekarz-psychiatra, autor licznych tomów poetyckich (m.in. ""Akty"", ""Antrakty"", ""Mimo kurtyny"", ""Cień ognia"", ""Na wieki sekund"", ""Głosy"") oraz utworów scenicznych (""Oczy"", ""Przyjeżdżam jutro"", ""Nie przyjmować"").","Spotkanie jest poświęcone najnowszej książce ""Fraszki i zamyślenia"". Poprowadzi je prof. Jerzy Poradecki. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14146917,Ujarzmienie_wscieklizny.html",Ujarzmienie wścieklizny,"0
W 1885 r. świat obiegła wiadomość o uratowaniu małego Alzatczyka pogryzionego przez wściekłego psa. Człowiekowi, który ujarzmił wściekliznę, już za życia stawiano pomniki i układano o nim wiersze. Car Aleksander III dał mu Order Świętej Anny i sto tysięcy franków na instytut firmowany jego nazwiskiem, rząd francuski - Legię Honorową","W pałacu Trocadero, największej sali koncertowej Paryża, grali dla niego najsławniejsi kompozytorzy Europy. Charles Gounod dyrygował orkiestrą i chórem, które wykonały słynne ""Ave Maria"", a publiczność raz po raz fetowała schowanego w loży uczonego.

Zanim Ludwik Pasteur wziął się do badań nad wścieklizną, zdobył już sobie sławę wielkiego naukowca. Kochali go winiarze i browarnicy, bo odkrył odpowiedzialne za psucie wina i piwa drobnoustroje. I za to, że wykazał, iż wystarczy wytwarzane alkohole (a także inne produkty spożywcze) na krótko podgrzać, aby je trwale zabezpieczyć. Od jego nazwiska proces ten nazwano pasteryzacją.","Rosyjski dowód na skuteczność szczepionki Pasteura, czyli grupa mieszkańców Smoleńska rzekomo zmarłych w wyniku zaszczepienia. Przyjechali do Francji na dowód, że gazetowe informacje o ich śmierci były nieprawdziwe (Fot. BE&W)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8503908,Kapitan_prezydenckiego_Tu_154_tez_odmowil_ladowania.html",Kapitan prezydenckiego Tu-154 też odmówił lądowania w Tbilisi,"0
Arkadiusz Protasiuk - kapitan feralnego lotu do Smoleńska - był również jednym z dwóch pilotów, którzy odmówili lądowania w Tbilisi w 2008 r. - wynika z ustaleń Radia RMF FM. Potwierdzają się również informacje, że nigdy nie ćwiczył na symulatorze Tu-154 jako pierwszy pilot","Reporterzy RMF FM dotarli do zeznań pilotów 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego, który odpowiadał za loty rządowych samolotów.

2 pilotów odmówiło lądowania w Tbilisi

W zeznaniach pojawia się opis lotu do Gruzji w 2008 r. Doszło wtedy do słynnego incydentu, kiedy prezydent Lech Kaczyński zażądał lądowania w Tbilisi. Pierwszy pilot Grzegorz Pietruczuk odmówił wykonania tego rozkazu, argumentując to względami bezpieczeństwa. Gruzja była wtedy w stanie konfliktu zbrojnego z Rosją, a lądowanie w stolicy tego kraju nie było wcześniej zaplanowane. Drugim pilotem był wtedy Arkadiusz Protasiuk. ""Gazeta Wyborcza"" pisała o tym tuż po katastrofie w Smoleńsku.","Katastrofa smoleńska. Wrak prezydenckiego Tu-154, który runął przed lotniskiem w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku (Fot. Mikhail Metzel ASSOCIATED PRESS)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14651043,Piata_rocznica_beatyfikacji_ksiedza_Sopocki__Procesja.html",Piąta rocznica beatyfikacji księdza Sopoćki. Procesja z relikwiami,"0
Najpierw była uroczysta msza w kaplicy Sióstr Jezusa Miłosiernego przy ul. Poleskiej, później procesja, w której wierni nieśli relikwie ulicami Białegostoku. Tak rozpoczęły się obchody piątej rocznicy beatyfikacji księdza Michała Sopoćki","Mszy w kaplicy przewodniczył biskup pomocniczy Henryk Ciereszko. Po zakończonym nabożeństwie z ulicy Poleskiej wyruszyła procesja. Szło w niej kilkuset wiernych. To oni na swoich ramionach nieśli relikwiarz ze szczątkami błogosławionego. Zanieśli go do sanktuarium Miłosierdzia Bożego.

Od pięciu lat ksiądz Michał Sopoćko, propagator kultu Miłosierdzia Bożego, spowiednik świętej Faustyny Kowalskiej, jest błogosławionym. Uroczystości w Białymstoku odbyły się 29 września 2008 roku. Uroczystości beatyfikacyjnej w kościele Miłosierdzia Bożego w Białymstoku przewodniczył delegat Ojca Świętego Benedykta XVI arcybiskup Angelo Amato. Homilię wygłosił metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25511428,politechnika-bialostocka-bialostocki-modernizm-w-rysunkach.html",Politechnika Białostocka. Białostocki modernizm w rysunkach Line Pag,"Kto uwielbia białostocką architekturę, powinien w sobotę zajrzeć do Centrum Nowoczesnego Kształcenia Politechniki Białostockiej. Okazja? Wystawa ""Ślady Białostockiej Moderny"".","Przygotowała ją Paulina Gajda-Deszczka działająca pod szyldem Line Pag. To białostocka projektantka i rysowniczka. W działalności artystycznej porusza tematy związane z obserwacją i dokumentowaniem zjawisk zachodzących w architekturze oraz przestrzeni publicznej.
Przed kilkoma laty przyglądała się drewnianej zabudowie miasta. Efektem była wystawa i publikacja zatytułowana „Woodstok. Białostocka architektura z drewna”. Teraz z kolei wzięła „na tapetę” białostocki modernizm.",'Ślady Białostockiej Moderny' wystawa na Politechnice Białostockiej (Fot. Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10218249,Ministrowie_sentymenty_zostawili_na_boku.html",Ministrowie sentymenty zostawili na boku,"0
Jeśli ktoś liczył, że będą w rządzie zabiegać o interesy regionu, z którego pochodzą, to może być postawą kilku śląskich ministrów zawiedziony. Ale wstydu nam nie przynoszą. Nawet opozycja ich nie krytykuje.","Oceń posła - weź udział w naszym plebiscycie


Jedynym szefem resortu w obecnym rządzie, który wywodzi się z naszego województwa, jest Elżbieta Bieńkowska, minister rozwoju regionalnego. Przez jej ręce przepływają miliardowe dotacje dla Polski z Unii Europejskiej.

Doświadczenie, które zdobyła w naszym urzędzie marszałkowskim procentuje. Resort pod jej rządami uniknął wpadek, a ona sama nie uległa pokusom ani namowom i nie traktowała Górnego Śląska po kumotersku. Dość wspomnieć, że nie protestowała, gdy jej zastępca Adam Zdziebło (o nim poniżej) decydował o tym, że Górnośląski Związek Metropolitalny, który nie zdołał na czas przygotować potrzebnych dokumentów, straci kilkaset milionów złotych dotacji na budowę spalarni śmieci.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25424855,wykorzystano-mnie-jako-narzedzie-do-ataku-na-rezydentow.html","""Wykorzystano mnie jako narzędzie do ataku na rezydentów"" - zeznawał w sądzie autor materiału w TVP, oczerniającego młodą lekarkę","Tekst trafił w ręce wydawcy oraz szefa portalu TVP Info Samuela Pereiry - twierdził w sądzie Ziemowit Kossakowski, współautor materiału o lekarce rezydentce, który ukazał się w portalu TVP Info. - Miałem wtedy 22 lata, byli dziennikarze dużo bardziej doświadczeni - mówił.","Za ten materiał dr Katarzyna Pikulska pozwała Telewizję Polską. Jego autorzy przekonywali, że młoda lekarka bierze udział w proteście rezydentów, choć stać ją na wakacje w egzotycznych krajach. Rzekomy luksusowy urlop okazał się misją medyczną w Kurdystanie.
We wtorek odbyła się pierwsza rozprawa. Przesłuchany został Ziemowit Kossakowski, współautor tekstu o Pikulskiej, wcześniej - warszawski działacz PiS, który zasłynął ksenofobicznymi wpisami w mediach społecznościowych. Po publikacji z 2017 r. został zawieszony w TVP. Jak wyznał przed sądem, wykonuje teraz zawód kucharza.",Dr Katarzyna Pikulska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Biedny, biedny Ziemowit Kossakowski. Normalnie prawie mi go żal, taki biedny młodzian wykorzystany brutalnie przez Pereirę (według Ziemusia ""portugalskiego uchodźcę"") i porzucony ze swoimi wątpliwościami natury etycznej.

Ale potem przypominam sobie, kim ten typek jest. Jak atakował w przeszłości Komorowskiego, Michnika, Budkę, jak odnosił się do uczestników Parady Równości z 2015 roku używając homofobicznych określeń (także nazywając ich ""dewiantami""). A wtedy mija mi jakiekolwiek współczucie dla tego żałosnego prawicowego oszołoma.-@@@-Ziemowicie Kossakowski, bidulku, rozumiem że miałeś 22 lata i nie wiedziałeś jak się zachować. Trzeba było zachować się przyzwoicie.-@@@-Trollskie komenty w necie też ci kazał pisać Pereira? Kręcić te chamskie filmiki o ""zboczencach"" które otworzyły ci drogę do TVPiss? Skończysz jako sprzedawca arabskich kebabow. I dobrze.-@@@-Coraz częściej nabieram przekonania, że jedyną misją PiSowskiego ""dziennikarstwa"" jest gnojenie ludzi. Ale czym innym te szumowiny miałyby się zajmować, skoro fundamenty moralne mają uformowane z katofaszystowskiego szlamu?-@@@-""? Wykorzystano mnie jako narzędzie do ataku na rezydentów. ""

HAHAHAHA!!! To przeciez ten sam Ziemowit Piast Kossakowski, co podczas kamapnii 2015 biegal za prezydentem Komorowskim, ten od ""zabookowanego biletu do Norwegii"". Ten sam co chodzil za panem Michnikiem przez pold nia powtarzajac w kolko ""kiedy przeprosisz za zbrodnie brata, kiedy przeprosisz za brata..."" tylko po to, by nagrac trzy sekundy: ""spier*** gowniarzu!"".

Tutaj Ziemowit Piast Kossakowski do podziwiania w POLSAT NEWS (2015r.):
youtu.be/Cs8wdhy-jcM

Jakos wtedy ""narzedziem"" sie nie czul, a Marcin Celiński mial racje.-@@@-Dlaczego następna rozprawa dopiero 16. kwietnia ?-@@@-Biedaczek! On tylko wykonywał rozkazy...-@@@-"" Przyszedłem do pracy i dostałem polecenie, by szybko napisać coś na rezydentów. ""
Proszę zwrócić uwagę na zwrot "" na rezydentów"" ! Nie o rezydentach, lecz na.
To chyba mówi wszystko !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,415792.html",Unia Wolności o szansach na rozwój gospodarczy i nie tylko,"0
Kandydaci UW mówią, że mają pomysły na poprawę życia w naszym kraju. Priorytetem ma być zwiększenie szans na zdobycie pracy dla młodych ludzi. Część z tych pomysłów została w dużym skrócie przedstawiona podczas wczorajszej konferencji prasowej.","Program Unii zaprezentowali Artur Smółko, Marian Leszczyński i Jolanta Żadziłko-Sztachelska (a więc pierwsza trójka na liście do Sejmu) oraz Krzysztof Bargłowski i Jacek Kozioł (kolejno miejsce piąte i szóste).

- Aby zwiększyć szanse zatrudnienia młodzieży, trzeba zmniejszyć o 15% koszty zatrudnienia absolwentów - mówił Smółko. - Małe firmy należałoby też zwolnić z podatku VAT, a także konieczności tworzenia regulaminów pracy, bo to też powiększa koszty. Wreszcie, trzeba sprawić, aby ktoś, kto rozpoczyna drobną działalność gospodarczą, jak kolportaż gazet itp., nie musiał od razu prowadzić kasy fiskalnej!",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8423480,WWW__Transparentny_jak_Blaszczak.html",WWW. Transparentny jak Błaszczak,"0
Wyszperane w sieci w piątek 24 września","Transparentny jak Błaszczak

Europoseł Migalski nabija się na blogu z szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka, którego wg sondażu CBOS nie kojarzy 66 proc. respondentów: ""Pomimo codziennego występowania w mediach, pomimo pojawiania się na ekranie na wszystkich konferencjach i we wszystkich mediach, faceta zupełnie nie kojarzy 2/3 Polaków. To się nazywa transparentność!""- pisze na swoim blogu

Janusz Palikot cieszy się SLD

Wczoraj mówił, ze jego ruch ma zmiażdżyć SLD, dziś pisze w notce na blogu: ""W gruncie rzeczy trzeba się cieszyć z tego, że SLD przetrwało. Dzięki temu nie pochłonęła nas czarna noc lat 2005 i 2007. Piszę to przy świadomości tego ile wad i zaniechań związanych jest z tą formacją.""",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19519997,nowy-chomeini.html",Nowy Chomeini,"0
Wnuk autora rewolucji islamskiej wchodzi do polityki. Hasan Chomeini może zostać twarzą obozu reformatorów, a w przyszłości nawet najwyższym przywódcą.","26 lutego Irańczycy wybiorą parlament i Zgromadzenie Ekspertów. Powołanie tych ostatnich budzi większe emocje. Teoretycznie 88-osobowe Zgromadzenie jest władne nadzorować działania najwyższego przywódcy, odwoływać go i powoływać nowego. Ponieważ ajatollah Ali Chamenei - tak jak i jego poprzednik Ruhollah Chomeini - cieszy się statusem podobnym do papieża, rola Zgromadzenia w praktyce ogranicza się do wyboru następcy po śmierci obecnego przywódcy narodu.

Chamenei ma 76 lat, choruje (rok temu miał operację prostaty) i jest prawdopodobne, że wybrani w lutym na ośmioletnią kadencję eksperci użyją swej jedynej prerogatywy. A to, kto zostanie następcą Chameneiego, zdecyduje o kierunku, w jakim podąży Iran.","Hasan Chomeini (z lewej) z prezydentem Iranu Hasanem Rouhanim przy portrecie dziadka, najwyższego przywódcy Ruhollaha Chomeiniego. Hasan Chomeini podobnie jak jego przodkowie nosi czarny turban potomka proroka Mahometa, ale w poglądach mocno się od nich różni (AP Photo/Ebrahim Noroozi)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1852988.html",Rząd negocjuje z Eureko,"0
Rząd prowadzi ?delikatne? negocjacje z Eureko, by rozwiązać spór o kontrolę nad PZU. Żeby nie szkodzić tym negocjacjom posłowie zrezygnowali z publicznej dyskusji o raporcie NIK","Z raportu NIK, którym wczoraj zajęła się sejmowa komisja skarbu wynika, że drugi etap prywatyzacji PZU wstrzymano, a rząd nie osiągnął wyznaczonych celów. Nie wynegocjował nowych zasad współpracy z inwestorem strategicznym PZU - międzynarodowym holdingiem Eureko, z którym od lat jest skłócony. Zdaniem NIK brak rozstrzygnięć co do losów PZU będzie miał negatywny wpływ na rozwój tej spółki.

Eureko (ma 20 proc. akcji PZU) chciałoby przejąć kontrolę nad polskim ubezpieczycielem. Powołuje się na umowę prywatyzacyjną podpisaną za czasów rządu Jerzego Buzka, która gwarantowała jej możliwość zakupu dodatkowego pakietu akcji PZU po wprowadzeniu spółki na giełdę. Rząd Millera nie chce jednak oddać kontroli nad PZU. Eureko pozwało więc go do sądu arbitrażowego w Sztokholmie. Skutkiem tego PZU, które miało dawno znaleźć się na giełdzie, na razie nie ma na to szans.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6600705,Spacer_z__Gazeta___Teraz_Lubartowska.html","Spacer z ""Gazetą"". Teraz Lubartowska","0
Wszystkich zainteresowanych historią miasta zapraszamy w sobotę na róg ul.Lubartowskiej i Obywatelskiej. Tam rozpoczniemy już czwarty spacer śladami architektury przemysłowej","Pierwszym punktem na naszej trasie będzie tzw. rogatka lubartowska, gdzie znajduje się pomnik Ułanów księcia Józefa Poniatowskiego. Miał on upamiętniać starcie wojsk Księstwa Warszawskiego z Austriakami, po którym w Lublinie na krótko wprowadzono polską władzę. O tym monumencie warto powiedzieć szczególnie dlatego, że w tym roku mija dwieście lat od tamtych wydarzeń.

Przede wszystkim jednak skupimy się na zakładach przemysłowych, które kiedyś funkcjonowały w tej części Lublina. Największym z nich była fabryka wag Wilhelma Hessa przy ul. Lubartowskiej. Dziś już nie istnieje, ale bez wątpienia warto zobaczyć to, co z niej zostało. Podczas spaceru miniemy również budynek jesziwy oraz dawny szpital żydowski i wstąpimy do barokowego kościoła św. Eliasza Proroka przy ul. Biernackiego. Zdaniem Grażyny Michalskiej, historyka sztuki i przewodniczki naszej wycieczki, to prawdziwa perełka architektury, której wnętrza z pewnością nie widziało wielu lublinian. Zwiedzimy także ul. Probostwo i pokażemy gdzie kiedyś funkcjonowała siarkownia chmielu. Przy okazji opowiemy jakie znaczenie w historii miasta miał targ przy ul. Ruskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25237953,pazerny-marian-przyznal-sie-do-winy-a-co-z-kara.html","""Pazerny Marian"" przyznał się do winy. A co z karą?","Z całej historii Mariana Banasia jest tylko jeden pozytywny wniosek - szef NIK sam przyznał się do złamania prawa. Teraz powinien zaproponować, że zapłaci podatek, którego uniknął, oraz poniesie karę, jaką zaproponuje mu skarbówka.","Gdyby Kowalski wynajmował komuś mieszkanie, pobierając za to czynsz drastycznie niższy niż rynkowy, prędzej czy później zostałby wezwany do urzędu skarbowego. Tam musiałby sensownie wytłumaczyć, dlaczego lokal wart np. 1 tys. zł miesięcznie wynajmuje za 500 zł.
Jeśli tłumaczenie nie byłoby dla urzędnika satysfakcjonujące, to Kowalskiego czekałyby różne nieprzyjemności. Miałby szczęście, gdyby skończyło się na pouczeniu i nakazie zapłacenia podatku od różnicy w cenach.","Minister finansów Marian Banaś podczas pierwszego posiedzenie rządu po rekonstrukcji, Warszawa 06.06.2019. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Jaka może być kara dla tego krętacza???
To tak jakby chciano oskarżyć Ziobrę, o cokolwiek.
A jeśli by się przypadkiem przytrafiła,
to mają Dudę do ułaskawienia.-@@@-Ilu jeszcze ""Banasiów"" postanowi nam objawić PiS na finiszu kampanii wyborczej? Serce się raduje, choć rozum podpowiada, że połowa narodu zainteresowana w niedzielę wyborczą wyłącznie rybkami, grillowaniem, jazdą na motorku lub fruwaniem balonem i tak nie pofatyguje się do lokalu wyborczego oddać swój cenny głos na pohybel zorganizowanej grupie przestępczej pn. Prezes i Sutenerzy. A może się mylę...-@@@-Dostanie JEDYNKĘ na którejś liście wyborczej. Może na Podkrarpaciu, albo Podlasiu...-@@@-czynny żal i po sprawie, chyba, ze naczelnik sie zagotował.-@@@-Wy się lepiej zainteresujcie, jak to możliwe, że w czasach PRL-u żołnierz AK miał do dyspozycji całą kamienicę.
W księgach UMK nie ma zwrotu mienia przedwojennego, który znajdowałby się pod tym adresem. Więc, co- żył sobie w PRL-u ten akowiec jako dumny, blady i bogaty właściciel całej kamienicy w centrum? Szkoda, że mieszkający tam przed 89 rokiem ludzie nie wiedzieli, że nie płacą urzędowi, tylko prywatnemu właścicielowi. Może by go ładnie poprosili i zamiast panu B., to oni byliby właścicielami swoich mieszkań?-@@@-Co to za standardy przy, których gość, który potwierdził swoje kontakty z przestępcami podejmuje decyzje personalne na najwyższym szczeblu w NIK ?
TO STANDARDY PISowskie WZOROWANE NA PUTINOWSKIEJ ROSJI I BIAŁORUSI ŁUKASZKI-@@@-gabrys26.09.2019, 15:16
Mam też pytanie do CBA co z kamienicą ""Kwaśniewskiego"" w Kazimierzy Dolnym czy to prawda że oddaliście ją na Dom Publiczny pod zarząd kolegów Bansia.-@@@-W końcu Mid Europa Partners jest także właścicielem Żabki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7664574,Jak_uleczyc_Kosciol.html",Jak uleczyć Kościół,"0
Prymas Irlandii musi ustąpić. Nie może uzdrawiać Kościoła, skoro sam uczestniczył w tuszowaniu skandali - apelują irlandzkie ofiary molestowania.","Najnowsze zarzuty wobec prymasa Seana Brady'ego to kolejny cios w europejski Kościół, który od kilku tygodni ugina się pod ciężarem oskarżeń o molestowanie oraz gwałcenie dzieci i niepełnoletnich podopiecznych przez księży w Niemczech, Holandii, Austrii, Szwajcarii oraz Irlandii.

Choć Irlandia, gdzie Kościół pomagał w 2009 r. w przygotowaniu dwóch wstrząsających raportów o molestowaniu i maltretowaniu dzieci, wydaje się najbardziej zaawansowana w dochodzeniu sprawiedliwości, to skandal wokół kard. Brady'ego może znów zniweczyć nadzieje wiernych, że biskupi są gotowi na radykalne oczyszczenie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,693581.html",Prezes łódzkiego MPK odpowiada na zarzuty NIK,"0
Jak długo będę pracował w firmie, tak długo będę starał się dla Łodzi kupować produkty najlepszej marki - zapewnia prezes MPK Łódź.","Zarząd firmy w Łodzi zwołał wczoraj konferencję, na której odpierał zarzuty radnych łódzkiej prawicy. Przypomnijmy. Radni z Klubu Porozumienie Samorządowe Prawicy zarzucili MPK, że zdecydowało się na zakup drogiego tramwaju, na który Łódź nie stać. Radni zaproponowali, by zerwać kontrakt z producentem Cityrunnera i kupić tańsze Citadisy, proponowane przez firmę Alstrom. Odzyskane w ten sposób pieniądze miałyby być przeznaczone na obniżenie cen biletów. - Jak długo będę pracował w firmie, tak długo będę starał się dla Łodzi kupować produkty najlepszej marki - odpowiada Czesław Rydecki, prezes MPK Łódź. - Kiedy rozstrzygaliśmy przetarg, Cityrunner miał kosztować 6 mln 720 zł, a Citadis 300 - 7,7 mln zł. Dopiero dwa tygodnie po ogłoszeniu wyników Alstrom zgłosił ofertę, w której obniżył cenę do 5 mln zł, ale pomni doświadczeń Krakowa - nic nie zmienialiśmy. W Krakowie też tramwaje miały być tańsze i nie ma ich do dziś.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23290525,witold-w-byly-radny-sejmiku-wojewodzkiego-pis-aresztowany.html","Witold W., były radny sejmiku wojewódzkiego (PiS), aresztowany. Stworzył piramidę finansową. Oszukał ponad 100 osób","Były radny sejmiku wojewódzkiego, polityk PiS stworzył piramidę finansową. Oszukał 102 osoby na kwotę ponad 6 milionów złotych. Został aresztowany.","Witold W., były radny sejmiku wojewódzkiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, został zatrzymany w poniedziałek, 16 kwietnia. Dwa dni później sąd przychylił się do wniosku Prokuratury Okręgowej w Piotrkowie Trybunalskim o zastosowanie wobec niego tymczasowego aresztu. Usłyszał zarzut oszustwa na łączną kwotę 6 630 830 złotych. Jak mówi Witold Błaszczyk, rzecznik prasowy piotrkowskiej prokuratury, poszkodowanych w sprawie są 102 osoby, ale ta liczba może się zwiększyć. ",firma Factor w Radomsku (google street view),"goovvnianny detalista
ukradł 6 milionów i niewykluczone, że pójdzie siedzieć
gdyby ukradł tyle, co SKOKi, zostałby senatorem-@@@-Pisowaty złodziej ?! Czy to możliwe? Oni są kryształowi, święci i jedyni!-@@@-A może chciał iść w ślady ministra Glinskiego i planował zakup Kolumny Zygmunta.-@@@-Co tam 100 osób.
Kacza Doooopa oszukuje miliony Polaków i nikt go nie aresztuje!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8992937,Jak_to_sie_robi_na_Pomorzu__radio__bez__politykow.html","Jak to się robi na Pomorzu: radio ""bez"" polityków","0
Pod hasłem odpolitycznienia mediów publicznych do rady nadzorczej Radia Gdańsk ponownie idą politycy i osoby związane z partiami. Tym razem występują jako kandydaci... wyższych uczelni","Aby ograniczyć do minimum wpływ polityków na media publiczne, Platforma Obywatelska w ubiegłym roku przeforsowała nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji.

- Ta ustawa ma odpolitycznić wybór rad nadzorczych radia i telewizji - zapowiadał Rafał Grupiński, poseł PO.

Wedle nowych przepisów, jednego członka rady nadzorczej spółki radiowej powołuje minister skarbu, a pozostałych czterech wybiera Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Rada czyni to w jawnym konkursie i - co było kluczową zmianą - wybiera spośród osób, którym rekomendacji udzieliły wyższe uczelnie publiczne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25070768,kazimierz-dolny-miasteczko-artystow-gubi-dusze.html",Ponad milion turystów rocznie. Artyści ostrzegają: Kazimierz Dolny gubi duszę,"Kiedy mieszkańcy zorientowali się, że mogą kupczyć urodą tego miejsca, zaprosili turystów na piwo i chipsy. Taki był początek dekompozycji miasteczka. Artyści pytają: ""Czy Kazimierz Dolny to już zepsute miasto?""","Kazimierz Dolny stale zamieszkuje ponad 2 tys. mieszkańców. Rocznie miasteczko przyciąga natomiast ponad milion turystów.
Wśród tych, którzy w ostatnim czasie zawitali do Kazimierza, była m.in. znana modelka Joanna Krupa. Celebrytka ze swojej podróży opublikowała na Instagramie zdjęcia, które zrobiła m.in. na rynku oraz na Górze Trzech Krzyży. Niedawno w Kazimierzu był także Łukasz Fabiański, bramkarz West Ham United i reprezentacji Polski w piłce nożnej. Fotografie ze swojego wyjazdu również wrzucił do sieci i opatrzył komentarzem: „Piękna Polska”.",Kazimierz Dolny. Góra Trzech Krzyży to miejsce najchętniej odwiedzane przez turystów (JAKUB ORZECHOWSKI),"Kogo to dziwi? Redakcję gazety? Przecież to samo stało się z Bieszczadami, Zakopanem i innymi miejscami. Ludzie wszędzie są tacy sami. Pazerni (również na przeżycia, atrakcje), ciekawscy, nie zważający gdzie i komu wchodzą z butami do domu. Miejscowi z kolei są z reguły pazerni na pieniądze, zysk.
Efekt mamy, jak widać. Nic się z tym nie da zrobić, dopóki ludzie się nie zmienią. a nic na to nie wskazuje...-@@@-Spędziłam niedawno kilka dni w Kazimierzu i obiecałam sobie, że nigdy więcej latem - a wzięłam specjalnie dwa dni urlopu, żeby ominąć weekend. Pewnie wrócę jeszcze, ale może jesienią, może zimą, wtedy będzie mniej ludzi, więc spacery będą milsze, w restauracji czy herbaciarni człowiek nie będzie się bił o miejsce. Żal mi dawnego Kazimierza, ale tak to jest, że wszystko kiedyś się kończy.-@@@-Nieszczęściem Kazimierza jest nagłe wzbogacenie się społeczeństwa kompletnie nieprzygotowanego mentalnie, emocjonalnie i kulturowo do przetrawienia kasy od Merkelowej.
Bo z jednej strony warszawka chciałaby widzieć furmanki na rynku, chłopów handlujących glinianymi garnkami i sprzedającego za kieliszek chleba swoje nikifory artystę. A z drugiej ta sama warszawka chce wjechać suvem do recepcji oraz kupić to, do czego nawykła na co dzień: bezsmakowe goovno, browar i landszaft za 150 zł dla teścia.
Nie ma winy mieszkańców, że zbierają od tej prymitywnej tłuszczy wpychaną im bezrefleksyjnie kasę. Nie ma od tego ucieczki. Suweren lubi tłum sobie podobnych, ma przed kim obnosić swoją plastikową zamożność.-@@@-Kina fakt nie ma, ale pani autorka sama na wstępie napisała, że mieszka tam coś ponad 2 tysiace osób. Robienie z tego zarzutu to mówiąc delikatnie głupota. W ogole artykuł dęty, bo wszędzie tam gdzie pojawią się turyści, wcześniej czy później pojawią się stragany z badziewiem. Kto chce, znajdzie wartościową sztukę w Kazimierzu w niezliczonych galeriach, może odwiedzić kilka muzeów, mnóstwo jest też innych atrakcji kulturalnych. Potem można ruszyć się z rynku, udać się w bliską okolice i kontemplować fantastyczną w naturę i piekne widoki, odkrywać kolejne wąwozy, ktorych jest mnóstwo. Tam już takiego tłoku się nie uświadczy. Zresztą lato to tradycyjny okres urlopowy, nie ma czemu się dziwić, że popularny w ostatnich latach Kazimierz przeżywa wtedy najazd. Zimą jest pięknie i nie ma takich tłumów, także proponuję wycieczke w tym okresie dla kogoś, kto szuka spokoju.-@@@-Po pierwsze uruchomic standardy miejskie, dzięki czemu skonczy sie pstrokacizna parasoli. To samo podnoszono w Zamościu, że parasole zasłaniają detale architektury, jesli nie można usunąc parasoli, to przynajmniej niech wszystkie będą standardowe, kremowe. Następnie, uruchomic podsystem ""Miejsca Inspiracji"". Miasto Kazimierz powinno nadawać sygnaturkę miejscom, które podnoszą jakość kulturalną. Następnie, jasne oznaczanie sztuki lokalnej, regionalnej, oraz tej z importu. Dwadzieścia lat temu, będąc na wycieczce z podstawówki przy skromnym kieszonkowym byłem w stanie kupić ręcznie namalowany i oprawiony w ramki drewniane obrazek. Nikt wtedy nie myślał o chińskich magnesach na lodówkę, bo te są takie same w Sopocie, Kołobrzegu, Bardo czy Kłodzku. Handlujący chińszczyzną powinni jasno oznaczać i rozdzielać pamiątki importowane, ord regionalnych. To samo kuchnia, ta tradycyjna i regionalna powinna otrzymac rozpoznawalny znak jakości. I to powinno byc wprowadzone przez Miasto. Dla przykładu, kidys w Sztokholmie spotkałem znaki ""Quality Italian"" wskazujące miejsca z kuchnią włoską o wysokiej jakości. Tak samo czasem naklejki z ratingiem z TripAdvisor pomagają. Kluczowe jest uruchomienie kazimierskiego podsystemu ""Miejsce Inspiracji"", oraz ""Produkt Kazimierski"".

Ps. dobrze życzę Kazimierzowi, i wiem, że ma swój urok. Jeszcze pewnie długie lata miną, zanim ostatni Warszawiak postawi stopę na kazimierskim rynku, o ile taki scenariusz w ogóle jest możliwy. Kazimierz jest niezaprzeczalny. Jednak, uprzejmie też informuję, jako Lubelak, ten dwany Kazimierz z mojej młodości widzę dziś w Kozłówce, tam można prawdziwe ręcznie szkicowane pocztówki zakupić, chińskie souveniry nie mają wstępu za bramy Pałacu.

Ps2. Niebawem te tablice lubelskie na weekend pojadą też do Łęcznej. A może nawet pojadą tam szynobusem...-@@@-Proponuję wziąć urlop w dzień powszedni, najlepiej w okresie polskiej złotej jesieni. Zobaczycie prawdziwy Kazimierz bo ten weekendowy zwłaszcza w lecie to tylko nadwiślańskie Krupówki z wszechobecną tandetą.-@@@-Trzeba wylansować modę na siedzenie na doopie, na docenienie najbliższego otoczenia, wycieczki piesze po okolicy. Ludzi jest tak dużo, że wszystko zadepczą, każde atrakcyjniejsze miejsce. Wszystko zajeżdżą samochodami, gotowi każdy kawałek zieleni zamienić w parking. Wszędzie jadą po to, żeby nastrzelać selfie, się nażreć i naśmiecić. W domu też to mogą robić.
Trzeba podróżować mało, ale z sensem. Jeździć po coś, a nie dlatego, że tanio albo że wszyscy jeżdżą.-@@@-Już dawno zgubił !
Nawet Herbaciarnia straciła urok.
Pierogi ruskie inaczej w Tawernie nadal dobre.
Turystów za dużo.
Miejsc parkingowych brak
Korki
Jarmark pol stracił urok
Koguty się przejadły.
Wąwozy wydeptane
Brudno i śmierdzi
Tak Kazimierz od wielu lat jest niszczony przez turystów."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24501860,policjant-zatrzymal-i-obezwladnil-pijanego-kierowce-wideo.html",Policjant zatrzymał i obezwładnił pijanego kierowcę [WIDEO],"Zastępca komendanta policji w Lipnie zatrzymał, a następnie obezwładnił pijanego kierowcę, który ""wypił tylko ćwiarteczkę"" i na dodatek nie miał uprawnień do kierowania autem.","Zastępca komendanta policji w Lipnie nadkom. Piotr Czajkowski wracał we wtorek przed północą do domu autem. Zauważył, że jadący oplem astrą kierowca nie może utrzymać prawidłowego toru jazdy i stworzył niebezpieczeństwo podczas mijania innego kierowcy.
– Komendant natychmiast zawiadomił o zajściu dyżurnego jednostki, a sam pojechał za astrą, dając kierowcy znak światłami, by się zatrzymał – opowiada oficer prasowy KPP w Lipnie podkom. Małgorzata Małkińska. – Mężczyzna po zatrzymaniu się wysiadł i na pytanie o stan trzeźwości oświadczył, że „wypił tylko ćwiarteczkę”. Gdy 49-latek zorientował się, że ma do czynienia z policjantem, chciał uciec i kontynuować jazdę, został jednak obezwładniony i zatrzymany. Po chwili na miejscu pojawił się umundurowany patrol prewencji, któremu komendant przekazał zatrzymanego.",Policjant zatrzymał i obezwładnił pijanego kierowcę (policja),
"https://wyborcza.pl/7,75517,21753370,zeszyty-literackie-nr-137-nieznany-wiersz-milosza-marai.html","""Zeszyty Literackie"" nr 137: nieznany wiersz Miłosza, Márai i Estérházy","W najnowszym numerze ""Zeszytów Literackich"" wiersz Miłosza skierowany do Europejczyków, fragmenty nieznanej powieści Máraiego oraz ""Dziennik trzustki"" o zmaganiach Estérházy'ego z nowotworem.","Na początek poezja:
Piękna jesteś ojczyzno moja, Europo
Nie przyznaję się do żadnego z haseł, które dzielą ciebie na nienawidzące
narody
Na pagórkach Neckaru i w dolinie Umbrii czuję się tak samo twojej sławy
potomnym
I mam odwagę wierzyć w powołanie twoje (...)
Niepublikowanym wierszem Czesława Miłosza – najprawdopodobniej z drugiej połowy lat 30. – zaczyna się nowy numer „Zeszytów Literackich”. Miłosz miał wtedy ledwie ponad 20 lat! A wiersz brzmi jak współczesny hymn Europejczyków:",Sandor Marai (Fot. Wikipedia),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9144156,CBA_donosi_na_Komisje_Majatkowa.html",CBA donosi na Komisję Majątkową,"0
11 nowych podejrzeń o nadużycia w Komisji Majątkowej zwracającej majątek kościelny zgłosiło wczoraj do prokuratora generalnego CBA.","- To sprawy, którymi prokuratura dotąd się nie zajmowała - mówi nasze źródło w CBA, zdradzając tylko, że zawiadomienie dotyczy nieruchomości lub ich zamienników zwróconych w woj. świętokrzyskim, w Krakowie, Białymstoku i w Warszawie oraz instytucji, które ""nie miały prawa ubiegać się w imieniu Kościoła o zwrot majątku"".

CBA o zawiadomieniu do prokuratora generalnego powiadomiło w oficjalnym komunikacie na swoje stronie internetowej. Czytamy w nim: ""Wątpliwości Centralnego Biura Antykorupcyjnego budzą między innymi: *przypadki przekazywania nieruchomości instytucjom, które nie potwierdziły prawa do jej posiadania; *zwroty nieruchomości, które w myśl obowiązujących przepisów nie powinny zostać zwrócone;* orzeczenia, które wbrew przepisom naruszały prawa nabyte innych osób; * wyceny, które mogły być sporządzone z naruszeniem prawa; * sposoby przyznawania nieruchomości zamiennych oraz ustalania wysokości odszkodowań"".",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,8896770,Czas_na_wypelnienie_PIT_u_.html",Czas na wypełnienie PIT-u!,"0
Szalone tempo, w jakim płynie czas, widać nie tylko po coraz to nowych zmarszczkach pojawiających się koło naszych oczu czy szybko rosnących dzieciach, ale też po... podatkach. Choć większość z nas rozlicza się z fiskusem raz do roku, to ledwie złożymy jeden PIT, za chwilę musimy siadać do wypełniania następnego. Właśnie nadszedł ten moment","Większość z nas nie lubi wypełniania PIT-ów i odwleka ten moment najdalej, jak się da. W tym roku mamy taką możliwość aż do 2 maja. Dlaczego? Zwykle koniec rozliczeń przypada na 30 kwietnia, ale w tym roku jest to sobota. W tej sytuacji ostateczny termin złożenia PIT-u przesuwa się na pierwszy dzień roboczy po 30 kwietnia, czyli właśnie na 2 maja. Można więc uznać, że dostaliśmy w tym roku dwa dodatkowe dni na rozliczenie. Czy jednak warto to odkładać na sam środek długiego weekendu majowego?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,6638000,Sorokin__Wielka_Rosja_to_slepa_uliczka.html",Sorokin: Wielka Rosja to ślepa uliczka,"0
Krytycy twierdzą, że Władimir Sorokin uprawia ?czernuchę"", czyli opisuje głównie ciemne strony rosyjskiej rzeczywistości: brud, wulgarność, wyuzdanie, chciwość i seks. Dla tych, którzy widzą Rosję wyłącznie ?czystą i wielką"", tegoroczny gość Kontaktu to bluźnierca.","To bez wątpienia skandalista. W powieści ""Gołuboje Sało"" opisał seksualne zbliżenie Chruszczowa ze Stalinem. Jego dramat ""Dzieci Rosenthala"" wywołał zamieszki na ulicy. Nic dziwnego. Tytułowy Rosenthal klonuje w latach 70. pięciu kompozytorów (Mozarta, Wagnera, Verdiego, Czajkowskiego, Mussorgskiego), których nowe życie zawisa na włosku po śmierci Rosenthala w 1992 r., kiedy władze ogłaszają, że nie mają już pieniędzy na utrzymywanie klonów. Kompozytorzy muszą się więc utrzymywać z prostytucji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19160017,ladna-kultura-kiedy-nie-ma-co-jesc-opinia.html","Ładna kultura, kiedy nie ma co jeść [OPINIA]","1
Po upadku przemysłu włókienniczego dumą Łodzi jest kultura. Narodowe Centrum Kultury Filmowej ma jeszcze wzmocnić potencjał miasta w tej dziedzinie. Ale i w przemyśle, i w kulturze wciąż pracuje proletariat - tyle że z dyplomami","Kiedy w 2012 r. Bogdan Zdrojewski, ówczesny minister kultury, zapoznał się z projektem stworzenia Narodowego Centrum Kultury Filmowej, powiedział: ""To jest wspaniałe, ale - jak to w Łodzi - na pewno nie powstanie"".

Gdy w tym czasie Warszawa przymierzała się do stworzenia w stolicy Polskiego Centrum Kinematografii, Agnieszka Odorowicz, wówczas dyrektorka Polskiego Instytutu Filmowego, stwierdziła: ""My mamy możliwości i środki"". Na to prof. Tomasz Majewski, współtwórca łódzkiej koncepcji, odparł: ""Ale my mamy plan"".",Minister kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska w EC1. Tu ma się mieścić Narodowe Centrum Kultury Filmowej (MAŁGORZATA KUJAWKA),W ten sposób p. Rakowski-Kłos podjął negocjacje na temat swojej przyszłej pensji w NCKF.
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,22464701,legenda-zaglebia-sosnowiec-za-moich-czasow-sosnowiec-byl-miastem.html","Legenda Zagłębia Sosnowiec. ""Za moich czasów Sosnowiec był miastem wymarłym"" [ROZMOWA]","""Ale mi ten Niemiec przywalił. Chciał mnie kopnąć w tyłek, ale trafił w nerki. Do teraz mnie rypie. Ale on też odczuł moje kopyto, bo zasunąłem mu w nogę"" - relacjonował. Zaciekawiło nas, skąd tak dobrze mówi po polsku. ""Jestem Żydem. Już dawno przyjechałem do Ameryki, ale pochodzę z Sosnowca"" - śmiał się. Jaki ten świat mały! - opowiada Józef Gałeczka, legenda Zagłębia Sosnowiec.","Józef Gałeczka, Ślązak z Gliwic, to jeden z najwybitniejszych piłkarzy i trenerów Zagłębia Sosnowiec. Porozmawialiśmy nie tylko o ciekawej historii klubu, ale i słabościach, które dziś nękają zespół ze Stadionu Ludowego.
Wojciech Todur: Prezes Franciszek Wszołek, który kierował Zagłębiem, gdy pojawił się pan w Sosnowcu, opowiadał, że Edwardowi Gierkowi tak zależało na tym transferze, że zgarnięto pana prosto z trapu statku, którym wrócił pan z Australii.
Józef Gałeczka: – Nie wykluczam, że Gierkowi na mnie zależało, ale historia z trapem jest legendą... Po powrocie z Australii chciałem grać w pierwszej lidze. Wcześniej – w Piaście Gliwice – grałem tylko w lidze drugiej. Z zazdrością spoglądałem więc na kolegów, których poznałem jeszcze w juniorskich czasach. Pomyślałem więc, że dołączę do Antka Nieroby czy Gienka Lercha w Ruchu Chorzów.","Józef Gałeczka, legenda Zagłębia Sosnowiec (Fot. Dawid Chalimoniuk/AG)","""Za moich czasów Sosnowiec był miastem wymarłym"" - imho nic się nie zmieniło, dalej jest miastem wymarłym, gdzie wiatr hula po pustych placach a przechodnie przemykają chyłkiem pod ścianami..."
"https://wyborcza.pl/1,134154,17458274,Kolejny_uniewinniony_wiezien_Guantanamo.html",Kolejny uniewinniony więzień Guantanamo,"0
Jeszcze jedna porażka armii USA w Guantanamo. Sąd apelacyjny uwolnił od zarzutów ?australijskiego taliba? skazanego za pomaganie terrorystom w Afganistanie.","Dla australijskiego prokuratora generalnego David Hicks był ""najbardziej niebezpiecznym człowiekiem świata"". Natomiast dla tych, którzy uważają, że więzienie w Guantanamo, gdzie armia USA od kilkunastu lat przetrzymuje bez sądu podejrzanych o terroryzm, nie powinno istnieć, był on symbolem upadku rządów prawa po zamachach z 11 września.

39-letni dziś Hicks za młodu szukał przygód. Pod koniec lat 90. pojechał do ogarniętego wojną Kosowa, gdzie walczył w szeregach muzułmańskich partyzantów albańskich, potem do Pakistanu i Afganistanu. Według dokumentów procesowych w 2000 r. dołączył do bojowników z grupy Laszkar-e Taiba i brał udział w ich ataku na żołnierzy indyjskich. W listach, które słał do domu, pisał, że przechodzi szkolenie wojskowe, spotkał Osamę ben Ladena, którego nazywał ""bratem"", i dołączył do talibów, żeby ""walczyć za islam"".",David Hicks (ROB GRIFFITH/AP),
"http://wyborcza.pl/1,76842,20230110,plagiat-owoc-chorobliwej-ambicji-germanistka-zwala-wine-na.html","Plagiat, owoc chorobliwej ambicji. Germanistka z UWr zwala winę na promotora i... zbyt szczegółową pamięć","59
W 13. edycji polsko-niemieckiej Nagrody Naukowej ?Leopoldina? Uniwersytetu Wrocławskiego nie wręczono wyróżnienia, bo wytypowana książka dr Joanny Smereki okazała się plagiatem. Uczelnia chce jej odebrać stopień doktora. A Smereka zasłania się zaświadczeniem o pamięci ejdetycznej.","Nagrodę od 2003 roku przyznaje Niemiecko-Polskie Towarzystwo Uniwersytetu Wrocławskiego, założone przez prof. Norberta Heisiga, lekarza z Hamburga, urodzonego w przedwojennym Breslau. Odbiorcą wyróżnienia w wysokości 20 tys. zł może zostać pracownik naukowy Uniwersytetu Wrocławskiego, autor książki dotyczącej polskiej i niemieckiej kultury, literatury, filozofii, sztuki, historii lub nauk społecznych.

Na początku 2015 r. dr Joanna Smereka zgłosiła do nagrody swoją książkę. To obszerne, wydane w Lipsku opracowanie poświęcone wrocławskiemu okresowi działalności Henrika Steffensa, XIX-wiecznego pisarza, przyrodnika, filozofa.","Posiedzenie Niemiecko-Polskiego Towarzystwa Uniwersytetu Wrocławskiego pod przewodnictwem prof. Norberta Heisiga, lekarza urodzonego w Breslau (Fot. Jerzy Katarzyński / UWr)","'Przekonuje, że brak zaznaczonych cytatów to jedynie uchybienia natury warsztatowej czy redakcyjnej i wynikają z jej nieporadności' - moim zdaniem ten fragment dyskwalifikuje ją ostatecznie; ktoś aspirujący do tytułu doktora nauk ma problem z warsztatem, redagowaniem tekstów i jest pisarsko nieporadny? wolne żarty; przykro mi bardzo, ale mając takie problemy trzeba znaleźć sobie inne, może mniej intelektualnie wymagające zajęcie; widzę, że faktycznie, dzisiejszy doktor to wczorajszy magister...-@@@-Powinna aktorką zostać. W tym zawodzie dobra pamięć to cecha niezwykle pożądana, szczególnie w teatrze. A zdolności jak widać ma, bo ""teatr"" odstawia nieziemski !-@@@-Panie Rektorze UJ : czas najwyższy zająć się unieważnieniem (odebraniem) doktoratu ""naszemu"" prezydentowi ! Jak długo mamy się wstydzić ???-@@@-Ciekawe czy to sama Joanna Smereka, germanistka - członkini wrocławskiego Społecznego Komitetu Poparcia Jarosława Kaczyńskiego? :P-@@@-A ja jestem w stanie zrozumieć taką sytuację, też mam taki rodzaj pamięci. Zapamiętuję szczegółowo fakty i stwierdzenia, które mnie zainteresowały, nawet całe sformułowania z książek. Po latach trudno dociec, jakie było źródło poszczególnych informacji. Poza tym nie rozumiem, dlaczego dane osobowe kryminalistów się chroni, a tu z imienia i nazwiska wszyskie osoby publicznie piętnuje? Mam mieszane uczucia.-@@@-Dudusiowi-podróżnikowi też trzeba odebrać doktorat z dziedziny prawa, bo on prawo łamie!-@@@-Co tu się dziwić, skoro nawet taki słynny Zygmuś Bauman kopiuje z Wikipedii. Też jest ""nieporadny warsztatowo""? Wystarczy wpisać w Google: Zygmunt Bauman przepisuje z Wikipediii-@@@-Wielka szkoda, że UMK w Toruniu nie był na tyle odważny wobec swojego byłego rektora - plagiatora, a usłużni koledzy wybrali go nawet na otarcie łez prezesem szacownego Towarzystwa Naukowego Toruńskiego"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4901695.html",Euro 2012: na stadion rowerem,"0
Na Bułgarskiej rower zostawisz na strzeżonym parkingu. Dostaniesz żeton z numerkiem, jak w szatni.","Zamiast cisnąć się w zatłoczonym tramwaju albo stać w kilometrowych korkach, na poznańskie mecze Euro 2012 będzie można wygodnie dojechać na dwóch kółkach.

Wzór dali nam berlińczycy. Specjalny program zachęcający kibiców, by na stadion nie jechali samochodami, władze niemieckiej stolicy przygotowały na Mistrzostwa Świata w 2006 r. Promowano więc metro i miejską kolejkę, autobusy, tramwaje, i właśnie rowery. Na stadionie olimpijskim - a także przy placach, gdzie stały telebimy - urządzono strzeżone, bezpłatne parkingi rowerowe. - Rower oddawało się tam tak, jak płaszcz w szatni, dostając w zamian żeton z numerkiem - mówi Andrzej Billert, który zajmuje się komunikacją rowerową w poznańskim Zarządzie Dróg Miejskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24291907,andrzej-duda-w-trybunale-konstytucyjnym-atakuje-rpo-i-prezes.html","Andrzej Duda atakuje rzecznika praw obywatelskich i sędziów. ""Mamy do czynienia z anarchią""","- Mamy sytuację, w której pewna grupa elity sędziowskiej uważa się za bezkarną i za taką, której polskie prawo nie obowiązuje tylko dlatego, że im się nie podoba - mówił we wtorek w Trybunale Konstytucyjnym prezydent Andrzej Duda.","Andrzej Duda wziął udział w uroczystym dorocznym Zgromadzeniu Ogólnym Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Choć Kancelaria Prezydenta informowała o „publicznym posiedzeniu”, mediów nie wpuszczono. Jak przekonywał w rozmowie z RMF FM rzecznik TK Jakub Kozłowski, „publiczne” to z udziałem przedstawicieli władz państwowych. A ci stawili się licznie. Byli marszałkowie Sejmu i Senatu, przedstawiciele prezydenta i premiera, posłowie PiS ze Stanisławem Piotrowiczem i Markiem Astem - a więc twarzami PiS-owskiej ""reformy"" sądownictwa - na czele.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Temu palantowi odbija . . . Po prostu dudowe szambo wylało.-@@@-Zbliża się koniec adriana-@@@-PAD ręce precz od SN.Kadencja twoja się niedługo kończy i nawet Kaczyński nie da ci gwarancji na drugą kadencję,a o europarlamencie możesz zapomnieć,Masz jak w banku.-@@@-Nie pamietam kto do kogo to powiedzilDuda do kaczora ze jast geniuszem,czy odwrotnie.Licze iż doTS będą szli gesiego-@@@-Oni uwazajaZe prawo to jest to co ucchwalil ten ochlap komunistyczny,piotrowicz-@@@-Tak głupiego wystąpienia tego pajaca dawno nie słyszałem i nie widziałem.-@@@-Ach, jak ten gorolik piyknie fanzoli! Tyz elita?-@@@-Parafrazując"" Mamy sytuację, w której pewna grupa elity partyjnej PIS uważa się za bezkarną i za taką, której polskie prawo nie obowiązuje tylko dlatego, że im się nie podoba -"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5980565,Polska_wojna_w_Charkowie.html",,"0
Wystawę dokumentującą udział Polaków w II wojnie światowej otwarto w sobotę w Charkowie. Przygotowało ją Muzeum Powstania Warszawskiego.","- W Charkowie znana jest sowiecka wersja historii II wojny i pielęgnowany mit wojny ojczyźnianej - powiedział ""Gazecie"" Jan Ołdakowski, dyrektor MPW. Charków był miejscem jednej z największych bitew pancernych II wojny światowej. W pobliżu Charkowa w 1940 r. NKWD zamordowała polskich oficerów.

Polska wystawa w miejscowym Muzeum Wielkiej Wojny Ojczyźnianej ma mieć charakter stały. Data otwarcia wystawy - 22 listopada - jest związana z 75. rocznicą Wielkiego Głodu na Ukrainie. - Chcemy w ten sposób zaznaczyć, że pamiętamy o dramatycznych wydarzeniach na Ukrainie - dodaje Ołdakowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9127242,Tim_Hetherington___Wojna_Restrepo_.html",Tim Hetherington: 'Wojna Restrepo',"0
Chcielibyśmy wojnę wysterylizować, pokazać jako walkę maszyn. Ale przepis na wojnę wciąż jest ten sam - weź pluton żołnierzy, ćwicz ich razem, potem wrzuć w ekstremalne sytuacje, a będą ginąć albo zabijać za siebie nawzajem - opowiada Tim Hetherington, współtwórca nominowanego do Oscara filmu dokumentalnego ?Wojna Restrepo?. Już w kinach i na DVD","Fotoreporter Tim Hetherington, laureat World Press Photo 2008 (zdjęcie roku), i dziennikarz Sebastian Junger, którego książka ""Perfect Storm"" stała się podstawą hollywoodzkiej superprodukcji ""Gniew oceanu"", spędzili dziesięć miesięcy z amerykańskimi żołnierzami służącymi w afgańskiej dolinie Korengal. Byli korespondentami magazynu ""Vanity Fair"". Kiedy zaczynali swoją pracę, na dolinę spadało 70 procent pocisków wystrzeliwanych przez Amerykanów. W dolinie Korengal Junger i Hetherington nakręcili pełnometrażowy film dokumentalny ""Wojna Restrepo"", który w tym roku jest nominowany do Oscara. Sebastian Junger napisał też książkę ""Wojna Restrepo"", która w Polsce ma premierę wraz z filmem.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1781942.html",Częstochowianie nie są zadowoleni z władzy,"0
Po roku rządów prezydenta Częstochowy znaczna część elektoratu Tadeusza Wrony deklaruje, że zagłosowałaby inaczej - wynika z ankiety przeprowadzonej na zlecenie ?Gazety? przez stowarzyszenie Elektroniczna Demokracja Lokalna.","To samo częstochowskie stowarzyszenie rok temu badało, jaki zdaniem częstochowian powinien być prezydent: bogaty czy biedny, wykształcony, palący... Tym razem ankieterzy pytali już mniej abstrakcyjnie: m.in., jak się żyje w mieście rządzonym przez Tadeusza Wronę i jak głosowalibyśmy, gdyby wybory miały się odbyć dzisiaj. Pytania zadali przypadkowym przechodniom, ale we wszystkich dzielnicach miasta. Odpowiadało 160 kobiet i 158 mężczyzn w wieku od 18 do ponad 70 lat. Ankietę przeprowadzono między 8 a 10 listopada.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21760508,kogo-bardziej-dzis-kochasz-mamusie-czy-tatusia-referendum.html","Kogo bardziej dziś kochasz, mamusię czy tatusia, Jarosława czy Grzesia? Referendum - lekarstwo gorsze od choroby","Referendum to głos suwerena niezniekształcony przez parlamentarny głuchy telefon. Tak mówi nam zdrowy rozsądek. Ale zdroworozsądkowo rzecz ujmując, Słońce krąży przecież wokół Ziemi. Prawdziwie wspólne decyzje ucierają się w komisjach, procedurach, wielokrotnych czytaniach ustaw, debatach","Prezydent Duda zapowiedział dziś, w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji Rzeczypospolitej Obojga Narodów, referendum w sprawie zmiany ustawy zasadniczej. Kilkanaście dni wcześniej opozycja złożyła w Sejmie prawie milion podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie likwidacji gimnazjów. Obie strony dzielącego Polskę politycznego sporu będą więc w najbliższych miesiącach powoływać się na „wolę suwerena” i przekonywać, że nie ma lepszego sposobu na jej wyrażenie niż mechanizmy demokracji bezpośredniej, z referendum na czele.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Do ustawy referendalnej trzeba dodac jeszcze jeden punkt. jest wazny wynik, jesli za zmianami pada 2/3 glosow jak za Konstytucja. 5% to za malo.-@@@-""Tonący brzytwy się chwyta"". Demokratyczna opozycja doskonale rozumie, że referendum to narzędzie złe i ryzykowne, ale to jest jedyne, co opozycji zostało. Wszystkie inne oficjalne, instytucjonalne drogi wpływania na rzeczywistość zostały przez rządzący reżim zablokowane. Natomiast zapowiedziane przez ""prezydenta"" referendum ""konstytucyjne"" to kolejny ruch w grze na zmianę ustroju państwa bez większości konstytucyjnej. To sygnał, że przy spadających sondażach PiS próbuje ucieczki do przodu.-@@@-W zasadzie ten pan ma rację.Z jednym wyjątkiem.Ale to nie Prawo i Sprawiedliwość, zmieniło Sejm w parodię, w maszynkę do przepychania ustaw. Są tylko godnymi następcami PO i PSL.Wystarczy przypomnieć parę ich ustaw ,z reformą emerytur na czele."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3707484.html",Jak pokonać reżim w Teheranie,"0
Atak USA na Iran wznieciłby w tym kraju nacjonalizm, umocnił rządu kleru i na długo oddalił przemiany demokratyczne - mówi politolog prof. Abbas Milani*","Artur Domosławski: Czy islam jest dziś zdominowany przez politycznych radykałów i religijnych fundamentalistów?

Abbas Milani: Jesteśmy świadkami dwóch kolidujących ze sobą zjawisk. Z jednej strony - renesansu islamu, który jest czymś w rodzaju wewnątrzislamskiej reformacji, z drugiej - kontrreformacji. Świat Zachodu dostrzega tylko to drugie zjawisko - narastający fundamentalizm, bo on jest agresywny i politycznie niebezpieczny. Tymczasem nie mniej ważne są ruchy reformistyczne próbujące godzić islam z nowoczesnością.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8621643,Jeszcze_dalej_niz_polnoc__czyli_marzenie_o_aglomeracji.html","Jeszcze dalej niż północ, czyli marzenie o aglomeracji","0
Powstaje aglomeracja gorzowska. Przedstawiciele północnych gmin lubuskich i południowych Zachodniego Pomorza podpisali w tej sprawie list intencyjny.","Po co taka inicjatywa? Ano dlatego, że przyjęte przez rząd strategie wskazują, że rozwój regionów nie jest ograniczony granicami administracyjnymi. Zdaniem władz Gorzowa w wielu takich dokumentach pomija się północną część Lubuskiego i południe Zachodniopomorskiego.

- Jesteśmy marginalizowani. Tymczasem w nowym okresie finansowania Unia Europejska stawia na regiony. Chcemy więc przygotować się do wspólnego działania, wspólnego wnioskowania i przebijania się z większą siłą z naszymi inicjatywami - tłumaczy Ewa piekarz, wiceprezydent Gorzowa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23770076,kosciol-przy-placu-wolnosci-w-odnowie-elewacja-od-zyskala.html",Kościół przy placu Wolności w odnowie. Elewacja (od)zyskała nietypowy kolor,Kościół pw. Zesłania Ducha Świętego odzyskał oryginalny kolor elewacji od strony placu Wolności. Jeszcze w tym roku odnowiona ma być większość ścian od Piotrkowskiej.,"Mieszczący się przy placu Wolności kościół jest jednym z wielu przykładów na to, jak piękne budynki mogą popadać w ruinę. Ale od kilku lat staje się dowodem także na to, jak utracone piękno można przywracać.
W latach 2016-2017 na odnowę kościoła przeznaczono 2,5 mln zł. Kolejne 1,5 mln zostanie wydane – a raczej już jest wydawane – w tym roku.
– Jesteśmy bardzo szczęśliwi, że trzeci rok kontynuujemy prace przy generalnym remoncie kościoła. We wcześniejszych latach odnowiliśmy cały dach, kopułę i elewacje naddachowe. W tym roku realizujemy kolejną część, czyli odnawiamy elewację.",TOMASZ STAŃCZAK,a może by tak całoość pokrył kościół zamiast budować pałaco-plebanie hehe-@@@-Na sześć miejsc które zostaną dofinansowane - cztery to kościoły...
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21150931,wojciech-dindorf-z-uo-z-tytulem-popularyzatora-nauki-2016.html",Wojciech Dindorf z UO z tytułem Popularyzatora Nauki 2016,"0
Opolski naukowiec i nauczyciel został wyróżniony w dwunastej edycji konkursu ""Popularyzator Nauki"", organizowanego od 2005 r. przez Polską Agencję Prasową i Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego.","""Popularyzator Nauki"" to najstarszy i najbardziej prestiżowy w Polsce konkurs, w którym nagradzani są uczeni, ludzie mediów, instytucje oraz społecznicy, których pasją jest dzielenie się wiedzą i odsłanianie tajemnic współczesnej nauki w sposób przystępny dla każdego.

Wyniki 12. edycji konkursu ogłoszono 15 grudnia w Warszawie, podczas uroczystej gali w MNiSW. Nagrody przyznano w kilku kategoriach: Naukowiec, Animator, Instytucja, Zespół i Media.

Zwycięzcą w kategorii Animator został Wojciech Dindorf, przez wiele lat związany z Instytutem Fizyki Uniwersytetu Opolskiego.",MATERIAŁY UO,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1271724.html",Delegacja z Getyngi w Toruniu,"0
Jubileusz 25-lecia współpracy świętować będą w tym roku Toruń i Getynga. Już w czwartek Niemcy przyjadą do naszego miasta, aby omówić szczegóły obchodów. Ćwierć wieku współpracy między miastami obchodzone będzie w czerwcu w Toruniu, w trakcie Święta Miasta, a we wrześniu - w Getyndze.","W skład niemieckiej delegacji, która w czwartek zjedzie do naszego miasta, wchodzą m.in. Joachim Sterr - kierownik referatu ds. reprezentacji i współpracy z zagranicą oraz Detlef Johannson - szef biura informacji. Goście spotkają się w piątek w Dworze Artusa z przedstawicielami toruńskiego zespołu roboczego, z którym mają ustalić szczegóły obchodów. W sobotę delegacja z Getyngi odwiedzi siedzibę Towarzystwa Współpracy z Miastami Bliźniaczymi Torunia-Dwór Mieszczański, gdzie rozmawiać będzie z członkami Towarzystwa. Po południu goście wezmą udział w obchodach 83. rocznicy powrotu Torunia do Wolnej Polski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12801572,Szpitale_wdrozyly_programy_oszczednosciowe__Pomoze.html",Szpitale wdrożyły programy oszczędnościowe. Pomoże im kapitał?,"0
Fundusz Górnośląski stworzy wraz z bankami grupę kapitałową, która skupi długi szpitali podległych marszałkowi. Sam marszałek nie ma pieniędzy na taką operację.","Zarząd województwa pochwalił się wczoraj, że podległe mu placówki - w tym największe szpitale - wdrożyły programy oszczędnościowe. Dzięki nim mają coraz mniejsze straty, co potwierdzają dane finansowe. We wrześniu zeszłego roku szpitale wojewódzkie przyniosły łącznie 120 mln zł strat, a w tym roku we wrześniu już tylko 68 mln zł.

Mniejsze straty oznaczają, że długi szpitali nie rosną już w takim tempie jak w zeszłym roku. Wciąż jednak ich wzrost jest niepokojący. Same tylko zobowiązania wymagalne, czyli te, których termin płatności już minął, urosły w ciągu ostatniego roku o ponad 10 proc. do ponad 220 mln zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23062575,antysemickie-wpisy-na-profilu-doradcy-wojewody-drelicha-zhakowali.html","Antysemickie wpisy na profilu radnego Kazimierza Koralewskiego z PiS, doradcy wojewody. ""Zhakowali mi konto""","Po fali oburzenia na wpisy na Twitterze Kazimierza Koralewskiego, szefa gdańskich radnych PiS i doradcy wojewody pomorskiego, polityk przekonuje, że ktoś zhakował mu konto i zgłasza sprawę na policję.","Radykalne treści powielane przez polityków PiS to nic nowego. Na przykład wojewoda Dariusz Drelich publikował fotomontaże z Donaldem Tuskiem w kajdanach. Obraźliwe i nieprawdziwe wpisy zdarzają się nie tylko im. W grudniu Lech Wałęsa został skrytykowany za twierdzenie, że logo gdańskiego lotniska z jego nazwiskiem było zasłaniane przed przylotem prezydenta Andrzeja Dudy. Gdy okazało się, że to stara fotografia z czasów urzędowania Lecha Kaczyńskiego, Lech Wałęsa stwierdził, że „podszył się pod niego haker"".","Wpisy na profilu twitter Kazimierza Koralewskiego, które on uznał za atak hakerów (Materiały prasowe)","Jeżeli ktoś jest w pis to znaczy, że ma zhakowany mózg, a nie konto czy komputer.-@@@-no proszę Waldka zawiesili czyli chwilowo prezes musi udawać ze nie ceni antysemitów. Gacie momentalnie pełne i ""zhakowali mi konto"". To są pisowscy bohaterowie na miarę Wolski-@@@-Gdyby za komuny na takiego huknął zomowiec w epoce kamienia rzucanego, to bezradny Koralewski najpierw by się zesrał w gacie ze strachu, a potem wydałby własną matkę, żeby tylko roboty nie stracić. Tacy to niezłomni hunwejbini dobrej zmiany. :)-@@@-Śmietnik, dno i propaganda dla ciemnego ludu. Gumowce, słoma i idiotyzm!-@@@-Zhakowali mu konto? Pewnie Żydzi hakenkreutzem :-)-@@@-ANTYSEMITA ewidentny,kretacz i tchorz. Koralewski jest dokladnie taki jak wszyscy piSSmani!!-@@@-Debile w takiej ilości to tylko w PIS.-@@@-Hm Hm godność w WC :("
"http://wyborcza.pl/1,153803,278351.html","Carlsberg zapłaci w wezwaniu 16,25 zł za akcję Okocimia","0
Duński koncern Carlsberg zaoferował w czwartek 16,25 zł za akcję Okocimia w publicznym wezwaniu na pozostające poza jego kontrolą 49,99 proc. akcji browaru. Na wieść o tym giełda zawiesiła w tym dniu notowania browaru. W środę na zamknięciu sesji Okocim kosztował 14,75 zł.","Carlsberg otrzymał w zeszłym tygodniu zgodę Komisji Papierów Wartościowych na przekroczenie 50 proc. głosów na walnym Okocimia. Zobowiązał się wtedy, że nie wycofa browaru z obrotu publicznego przez cztery lata lub do chwili wejścia Polski do Unii Europejskiej. Duńczycy deklarują, że chcą objąć docelowo akcje dające prawo do 75 proc. głosów. Zapisy w wezwaniu potrwają od 24 maja do 25 czerwca.

Duńczycy mogli minimalnie zaoferować cenę równą średniej notowań w ciągu ostatnich sześciu miesięcy, czyli 11,9 zł. Wezwanie po 16,25 zł oznacza, że dają oni aż 36 proc. premię w stosunku do ceny minimalnej. Carlsberg ogłasza wezwanie krótko po podaniu kiepskich wyników Okocimia za zeszły rok: spółka straciła netto 29 mln zł, zaś udział w rynku skurczył się do zaledwie 6 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11980083,Czy_siedziba_KGHM_powedruje_z_Lubina_do_Warszawy_.html",Czy siedziba KGHM powędruje z Lubina do Warszawy?,"0
Radni opozycji w sejmiku obawiają się, że Ministerstwo Skarbu Państwa będzie chciało przenieść centralę KGHM z Lubina do Warszawy. - Przez to Dolny Śląsk straci mnóstwo wpływów z podatków - twierdzą. - Wcale nie mnóstwo - odpowiada skarbnik województwa.","Wczoraj rano portal businesstoday.pl podał informację o tym, że ministerstwo chce przeniesienia siedziby Polskiej Miedzi z Lubina do Warszawy. W poprzednich latach resort próbował wielokrotnie do tego doprowadzić, jednak jak dotąd bezskutecznie, m.in. ze względu na protesty społeczne. Teraz jednak może być inaczej, bo spekulacje wokół zmiany siedziby spółki zbiegły się w czasie z konkursem na nowego prezesa.

Jesteśmy na Facebooku. Chcesz być na bieżąco? Polub nasz profil
Pozostało 80% tekstu
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 10 zł za pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7722226,Wyklad___Muzy_i_karabiny.html",Wykład - Muzy i karabiny,"0
8 kwietnia, godz. 18, Białystok, Centrum im. Ludwika Zamenhofa, ul. Warszawska 9, wstęp wolny","Wykład Joanny Tomalskiej z cyklu 'Wierność i emigracja. Rozważania o kulturze artystycznej Białegostoku w I połowie XX w.' - Muzy i karabiny

Cykl wykładów poświęconych ważnym, a nieco zapomnianym postaciom białostockiego życia artystycznego i wydarzeniom artystycznym I poł. XX wieku. Prelekcje Joanny Tomalskiej są próbą ""odkurzenia pamięci"", nawiązania do świetnych tradycji artystycznych Białegostoku.

Muzy i karabiny. W trzeciej odsłonie cyklu Autorka skupi się na wydarzeniach II wojny światowej, dwóch okupacjach Białegostoku - radzieckiej i niemieckiej. Fala uciekinierów z obszarów zajętych przez Niemców sprawiła, że liczba ludności Białegostoku uległa podwojeniu. Dzięki okupantom radzieckim artyści polscy zetknęli się z socrealizmem i wykorzystywaniem sztuki do celów politycznych. Sowieci utworzyli Muzeum, Dom Sztuki Ludowej i Związek Artystów Zachodniej Białorusi. Wystawy poświęcano tematowi ""nowych perspektyw w nowej ojczyźnie"". Po zajęciu Białegostoku przez wojska niemieckie i utworzeniu getta, dramatycznej zmianie uległa sytuacja żydowskich mieszkańców miasta, wśród których było wiele postaci zasłużonych dla życia artystycznego Białegostoku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6336626,Sarkozy_przestal_lubic_Barroso_.html",Sarkozy przestał lubić Barroso?,"0
W Unii Europejskiej nie ma zgody, kiedy wybrać nowego szefa Komisji Europejskiej. A José Manuel Barroso nie wydaje się takim pewnym kandydatem, jakim był jeszcze niedawno","Do niedzieli wszystko wydawało się jasne. W grudniu przywódcy UE ustalili, że nowy szef Komisji zostanie wybrany na szczycie w czerwcu, a Komisja pod koniec roku. Rozwiązanie było nieco ekwilibrystyczne, bo do czerwca Irlandczycy raczej nie przeprowadzą drugiego referendum na temat traktatu lizbońskiego, od którego m.in. zależy liczba komisarzy. Jeśli powiedzą ""tak"", to - jak im obiecano - liczba komisarzy się nie zmieni. A zatem nie znając wyniku referendum, nie wiemy, ilu członków ma liczyć nowa Komisja. Ale przywódcy uznali, że lepiej przyspieszyć sprawę i jak najmniej przedłużać kadencję Komisji w oczekiwaniu na decyzję Irlandczyków.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25412539,bezprecedensowa-operacja-w-szpitalu-uniwersyteckim-przenosiny.html",Bezprecedensowa operacja w Szpitalu Uniwersyteckim: przenosiny,Około 200 pacjentów w trzy dni zostanie przetransportowanych z dotychczasowych klinik do nowej siedziby Szpitala Uniwersyteckiego w krakowskim Prokocimiu. Kolumny z karetkami ulicami Krakowa pilotować będą policyjne radiowozy.,"Władze Szpitala Uniwersyteckiego razem z policją mówią wprost: - To bezprecedensowe wydarzenie, przełomowy moment i bardzo skomplikowana operacja, z jaką w Polsce nie mieliśmy do czynienia.
Trzydniowa operacja
Szpital Uniwersytecki w Krakowie jest największą placówką medyczną w kraju, dlatego także jej przenosiny do nowej siedziby to proces, który będzie wyzwaniem. Zwłaszcza że dotychczas kliniki szpitalne znajdowały się nie pod jednym adresem, a w kilku miejscach miasta. Jak mówi Marcin Jędrychowski, dyrektor Szpitala Uniwersyteckiego, sprzęt medyczny został już w w większości przetransportowany. ",Szpital Uniwersytecki w Prokocimiu (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"W końcu będzie po europejsku, ale łezka się woku kręci. W końcu Kopernika czy Śniadeckich to wielka medyczne tradycja tych ulic.-@@@-Skoro już przenosimy oddziały i pacjentów to proszę o info kiedy miasto uruchomi regularną i częstą komunikację między centrum/dworcami, a nową siedzibą SU? W tym nocną?-@@@-""Chodziło o wyznaczenie najkrótszych tras, ale nie dlatego, by było najszybciej, ""

matko jedyna, czytanie takich wnioskowań doprowadza mnie do szału....Sytuacja w której trasa najkrótsza jest jednocześnie najszybszą jest w ruchu miejskm raczej wyjątkiem niż regułą.-@@@-A kluczowe skrzyżowanie Wielicka/Teligi dalej bez wiaduktu lub tunelu, z układem drogowym stworzonym 40 lat temu. Wtedy tam kończył się Kraków, a ruch w godzinach szczytu był tali jak dziś w nocy.
Brawo dla Miasta, ZIKiTu i prezydenta Majchrowskiego! Od chwili rozpoczęcia budowy szpitala można było przeprowadzić cały proces inwestycyjny tworząc nowoczesny węzeł.
Do wiecznie zakorkowanego skrzyżowania (dwa osiedla, tabuny samochodów z Wieliczki i wsi podkrakowskich, dwa hipremarkety) dojdzie jeszcze kilka tysięcy samochodów personelu szpitalnego i odwiedzających i kilkaset karetek dziennie.
Nie będę zaskoczony, kiedy się okaże, że MPK nie przewidziało potoków pasażerskich wytworzonych przez personel szpitala."
"https://wyborcza.pl/1,75400,16473014,Kenia_trafila_na_liste_krajow_zagrozonych_ebola.html",Kenia trafiła na listę krajów zagrożonych ebolą,"0
Światowa Organizacja zdrowia zaliczyła Kenię do krajów ?wysokiego ryzyka? zagrożenia wirusem ebola","Gdyby na terenie Kenii doszło za pierwszych zakażeń ebolą wirus mógłby zacząć rozprzestrzeniać się po wschodniej części Afryki zamykając kontynent z obu stron. Kenia została wciągnięta na listę krajów zagrożonych wirusem, ponieważ ma bardzo dużo kontaktów w krajami Afryki zachodniej, gdzie w tej chwili toczy się epidemia. Tygodniowo z Kenii lata tam około 70 samolotów. Od pewnego czasu pasażerowie na głównym lotnisku w Nairobi są poddawani testom sprawdzających czy nie mają objawów eboli.",Lekarze pobierający krew do badania na obecność wirusa eboli w Kenii (Fot. STRINGER),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18402209,finansowy-rozdzial-miasta-i-kosciola.html",Finansowy rozdział miasta i Kościoła,"194
Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak jest pierwszym włodarzem dużego miasta, który ujawnia roszczenia instytucji kościelnych. - W polskich realiach to przełom - uważa socjolog prof. Krzysztof Podemski","Jaśkowiak rządzi Poznaniem od ponad ośmiu miesięcy. Za czasów jego poprzednika Ryszarda Grobelnego miastem wstrząsnęła wyprowadzka elitarnego VIII Liceum Ogólnokształcącego z budynku, który odzyskał Kościół. Grobelny starał się nie zadrażniać stosunków z kurią. Sporne sprawy rzadko wychodziły na jaw.

Jaśkowiak: Nie idę na wojnę z Kościołem. Chcę tylko uzdrowienia z nim relacji


Jaśkowiak obrał inną drogę. W sobotę 13 czerwca napisał na Facebooku: ""13 tys. zł miesięcznie za przejazd kolejki Maltanka, szkoła baletowa, wyrzucenie VIII LO. Słucham sobie Kaczmarskiego"". Dołączył link do piosenki Jacka Kaczmarskiego o księżach bankierach: ""Bośmy bankierzy, a nie mnisi. W skrzyniach mamy skarpety, a w skarpetach monety, co się mnożą w monetach oczu"". I zapowiedział, że powstanie raport na temat finansowych roszczeń Kościoła wobec miasta.","Abp Stanisław Gądecki, Prezydent Jacek Jaśkowiak. Prezydent proponuje metropolicie wymianę: miasto przejmie część spornych gruntów, a w zamian odda Kościołowi swoje nieruchomości (fot. KUBA ATYS , ANDRZEJ MONCZAK)","Ludzie, miejcie litość i UŻYWAJCIE ZNAKÓW PRZESTANKOWYCH! Przecinki nie bolą. Ich brak denerwuje, zatem boli.-@@@-gonić czarną mafię! podwyższyć opłaty za korzystanie z przestrzeni miejskiej!-@@@-Kościół katolicki w Polsce traktuje wiernych przedmiotowo. Duchowni - pasterze jak się sami nazywają, strzygą oraz doją swoje owieczki i barany, a jak potrzeba prowadzą na rzeź. Używają głownie języka przemocowego: ty nie będziesz, nie możesz, nie wolno ci.-@@@-Witam, ora et labrora módl się o pracuj nic się hierarchi kościelnej nie należy.-@@@-Jak tylko usłyszałam, że Jaśkowiak kandyduje to decyzję miałam gotową a teraz to już nie ma bata. Gonić pasożyty!-@@@-Życzę powodzenia panu prezydentowi. Niestety Kościół w Polsce tak się rozpanoszył, że wydaje mu się, że wszystko mu wolno.-@@@-Może wreszcie skonczy się sponsoring obywateli ""super sortu'' ale póki pisobolszewicy rządzą sprawa będzie cięzka .Kościóły i czarna mafia (dla mnie ksiądz polityk to mafia)robią pisowi największą liczbę moherowych wyborców ale bozia sprawiedliwa i naturalną drogą eliminuje najzagorzalszych bolszweików nierozumiejących wspólczesnoći i kutywujących dwuwadzę pzpr +kościół.-@@@-Prawda, pół prawda I gó... prawda."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21417449,zburza-10-pietrowy-biurowiec-przy-swietokrzyskiej-w-jego-miejscu.html",Zburzą 10-piętrowy biurowiec przy Świętokrzyskiej. W jego miejscu stanie wieżowiec [KOMENTARZ],"Wkrótce rozpocznie się burzenie opustoszałego dziesięciopiętrowego biurowca w pobliżu ronda ONZ. Zastąpi go wieżowiec. To już kolejna rozbiórka w ścisłym centrum. I kolejna inwestycja, która omija plac Defilad.","– Budynek przy Świętokrzyskiej 36 jest pusty. Mamy prawomocne pozwolenie na jego rozbiórkę. Zaczniemy ją w pierwszym półroczu – zapowiada Magdalena Kacprzak, rzeczniczka Polskiego Holdingu Nieruchomości, giełdowej spółki deweloperskiej kontrolowanej przez skarb państwa.
Blok przy Świętokrzyskiej do wyburzenia
Mówi o dziesięciopiętrowym bloku przy Świętokrzyskiej, tuż przy rondzie ONZ. Wielu przechodniów myśli, że to budynek mieszkalny. Rzeczywiście, powstał w latach 60. jako blok z mieszkaniami do wynajęcia dla cudzoziemców. Ale dziś są w nim biura. Budynek od miesięcy służy głównie jako wieszak na płachty reklamowe.",Budynek przy Świętokrzyskiej 36 zostanie zburzony (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"""W centhum urządzimy toh wyścigowy dla howehów lub miasteczko howehowe.""-@@@-Buza warszawe ktura ludzie pamietaja od lat niech jeszcze powybijaja polakow bo jak narazie buzy sie wszystko co polskie i wygledne na zecz nowoczesnych szkieletorow niepotrzebnych zupelnie nikomu palac kultury mimo ze podarowany nam przez roskan jest jednak budynkiem ktury przynosi miastu duże dochody jest wyznacznikiem centrum warszawy tak dla ludzi z calej polski jak i zagranicy powinno sie go chronic A nie otaczac szklanymi taflami to jest polska nie stany zjednoczone nie papugujmy zachodu nic z tego dobrego nam nie przyjdzie.-@@@-Gwoli jasności - GW nie reprezentuje warszawiaków czy jakichś czytelników tylko tego, kto im zapłaci. Na tym polega biznes medialny w XXI wieku, kiedy czytacie za darmo - jesteście towarem a nie klientem gazety. A jeśli developerzy, jak np PKP czy PolskiBus przestaną płacić, to GW zmieni front i zaatakuje te budowy w imię mieszkańców oczywiscie;-)-@@@-Nastepnie wyburzyc PKIN albo go do Pekinu wyslac-@@@-Nowy wieżowiec w centrum:) mam nadzieję, że będzie równie ładny jak Złota 44:) Potrzeba w centrum dobrze wyglądających wieżowców, panorama miasta zyskuje na tym niesamowicie!-@@@-Bardzo dobrze, że nie zabudowują wieżowcami PKiNU - w centrum to jedyne miejsce, gdzie będzie można zaczerpnąć oddechu. Już teraz w lecie można się udusić w centrum Wawy-@@@-Rejon Pałacu Kultury inwestorzy jednak omijają. Przede wszystkim ze względu na problemy reprywatyzacyjne. Skoro ułatwia się działalność różnym taki krukom, marcinowskim i wielu podobnym parchom, to czemu sie dziwić?-@@@-Nie jestem warszawiakiem, ale tego typu 'relikty' architektury p-eerelu, powinny być zdecydowanie wycięte z centrów miast aspirujących do miana wielkomiejskiej metropolii."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21135306,bialorus-na-wniosek-azerbejdzanu-aresztowala-rosyjskiego-blogera.html",Białoruś na wniosek Azerbejdżanu aresztowała rosyjskiego blogera. Chodzi o Górski Karabach,"W Mińsku aresztowano rosyjskiego blogera i podróżnika Aleksandra Łapszina. Powodem stał się wniosek prokuratury Azerbejdżanu, która oskarża Rosjanina o nielegalne przekroczenie granicy i propagandę separatyzmu.","- Przed chwilą na wniosek władz Azerbejdżanu zatrzymała mnie milicja w Mińsku. Jestem na komisariacie – napisał wczoraj wieczorem w facebooku znany rosyjski bloger i podróżnik Aleksander Łapszin.
W kwietniu 2011 roku i październiku 2012 Łapszin odwiedził Górski Karabach. Jest to zbuntowana azerska prowincja, którą zamieszkują Ormianie. W wyniku konfliktu, który wybuchł pod koniec lat 80. i szybko się przerodził w wojnę pomiędzy Armenią i Azerbejdżanem Górski Karabach został proklamowany niepodległym państwem. Faktycznie zaś jest to dziś część Armenii. Azerbejdżan nie uznaje tych decyzji i uważa go za swoje okupowane tereny.",Prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew (HARALD DETTENBORN / AFP/EAST NEWS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3358072.html",Zamęt w szkołach przed pielgrzymką,"0
W szkołach zamieszanie w związku z wizytą papieża Benedykta XVI i mszą na Jasnej Górze 26 maja. Dyrektorzy szkół są zdezorientowani, bo trwa matura, a dzieci, które nie jadą do Częstochowy, trzeba będzie przypilnować.","Wojewoda Tomasz Pietrzykowski zaproponował skrócenie lub odwołanie lekcji w dniu wizyty Benedykta XVI w województwie śląskim. Jerzy Zawarczyński, pełniący obowiązki śląskiego kuratora oświaty, zakomunikował, że nie może ogłosić dnia wolnego (może to zrobić tylko minister stosownym rozporządzeniem), za to chętne szkoły mogą złożyć wniosek o zawieszenie zajęć, pod warunkiem, że odpracują lekcje w innym terminie. Zgoda była uzależniona od przesłania do kuratorium stosownego wniosku przez szkołę. Dyrektorzy szkół zaczęli słać wnioski. W kuratorium jest ich kilkadziesiąt.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2511724.html",NASZA SONDA,0,"Co o usamodzielnieniu się białostockiej filii AMFC sądzą jej studenci?



Kamil Skorupski, student II roku w klasie saksofonu prof. Pawła Gusnera: - Myślę, że to bardzo dobry pomysł, ponieważ wiele decyzji uczelnia będzie mogła podjąć bezpośrednio, nie pytając góry o zdanie. Nie sądzę też, żebyśmy stracili na poziomie nauczania, ponieważ nasi nauczyciele to większości ci, którzy uczą także w Warszawie. I to pozostanie bez zmian.



Łukasz Szczech, student I roku w klasie fletu prof. Małgorzaty Drewnowskiej: - Z jednej strony uważam, że jest to dobra decyzja, bo uczelnia stanie się niezależna, a z drugiej uczelnia warszawska jest jedną z najbardziej poważanych w całej Europie. I po niej na Zachodzie łatwiej znaleźć pracę. A to jest bardzo ważne, tym bardziej teraz, kiedy weszliśmy do Unii Europejskiej. Ja wolałbym, żebyśmy zostali filią warszawskiej Akademii i wolałbym uzyskać dyplom z Warszawy, a nie Białegostoku.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22895789,zemsta-nietoperza-w-teatrze-wielkim-premiera-jak-wisienka.html","""Zemsta nietoperza"" w Teatrze Wielkim. Premiera jak wisienka na torcie [RECENZJA]","""Będzie tak, jak ma być, źle czy dobrze, trzeba pić"". Operetkową klasyką wchodzą w nowy rok zespoły Teatru Wielkiego. Przygotowanie trzeciej w historii łódzkiej sceny wersji ""Zemsty nietoperza"" Johanna Straussa powierzono Giorgiowi Madii, który potraktował tytuł zaskakująco konserwatywnie.","Zawiązanie akcji przedstawione zostaje podczas uwertury. Oto birbant Falke, pozostawiony przez przyjaciela-żartownisia w stanie upojenia alkoholowego na ulicy, budzi się rankiem w centrum miasta w stroju nietoperza. Zemsta będzie słodka. Okazji do chichotu przysparzają publiczności, jak to w operetce, przebieranki i spowodowane nimi qui pro quo: żona, która gra węgierską damę, służąca udająca aktorkę, Francuzi nieznający francuskiego, mąż ochoczo pędzący do więzienia w lakierkach. Uzasadnioną gatunkowo głupotę libretta osładza nieco oparte na grze słów tłumaczenie Juliana Tuwima („Moja w tym głowa, aby głos z takimi nogami miał plecy”).",Zemsta Nietoperza (Fot. Maciej Piąsta / Teatr Wielki),"Zemsta Zemstą ale czemu teatr kończy działalność w lutym? Nie ma repertuaru na marzec. To jedyna taka opera w Polsce, która nie wie, co ma grać. Wstyd!"
"https://wyborcza.pl/1,157232,17118261,Romans_Diany__Nowy_cykl__nie_tylko__dla_kobiet.html",Romans Diany. Nowy cykl (nie tylko) dla kobiet,"0
Kino Przedwiośnie i Stowarzyszenie ""Czas kobiety"" zaprasza we wtorek na nowy cykl ""Portret Kobiety"".","Początek inauguracyjnego seansu o godz. 18, ale do kina warto wybrać się już po godz. 17 - w holu staną kramy, na których będziecie mogli kupić świąteczne rękodzieło wykonane przez płockie artystki.

Wyświetlony zostanie film ""Diana"", w którym główną rolę gra nominowana do Oscara Naomi Watts. To obraz ukazujący prawdziwą i nieznaną historię romansu brytyjskiej księżnej, który trwał do jej tragicznej śmierci.

Po filmie odbędzie się dyskusja.

Bilety na seans kosztują 11 zł, kupicie je we wtorek przed seansem. Kolejne pokazy cyklu ""Portret Kobiety"" zaplanowano raz w miesiącu, aż do maja. Wstępnie w harmonogramie cyklu są takie filmy jak: ""Grace. Księżna Monako"", ""Spódnice w górę!"", ""Zbliżenia"", ""Mama"" i ""Bank Lady"".",Naomi Watts jako księżna Diana (Rabbit Action/mat.prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15580969,Co_zyskal_deweloper__od_ktorego_prezydent_Gdanska.html","Co zyskał deweloper, od którego prezydent Gdańska kupił trzy mieszkania? [SPRAWDZAMY]","12
Prokuratura bada, czy plan zagospodarowania przestrzennego obejmujący teren w Jelitkowie został sporządzony pod dewelopera, od którego prezydent Gdańska kupił potem trzy mieszkania. Sprawdziliśmy, co na zmianie planu zyskał inwestor.","Wątek korupcyjny śledztwa, jakie prowadzi w związku z oświadczeniami majątkowymi prezydenta Gdańska Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu, dotyczy ewentualnej zmiany planu zagospodarowania przestrzennego dla Jelitkowa. Chodzi o rejon ulicy Wypoczynkowej, położonej w pasie nadmorskim, zaledwie sto metrów od plaży.

- Wątek ten dotyczy podejrzenia zachowań korupcyjnych w związku z pełnieniem funkcji prezydenta miasta Gdańska - wskazuje prokurator Hanna Grzeszczyk z Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu. - Trwają przesłuchania świadków.","Na osiedlu Neptun Park powstały już 483 mieszkania, z czego sprzedano 441. Budowa ostatnich 175 lokali zaplanowana jest na II połowę br., a jej zakończenie planuje się na koniec 2015 r. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","A ja mam takie pytanie: co zyskało miasto na zmianach tego planu? Bo taki plan to poręczne narzędzie do negocjacji z inwestorem plusów dla miasta. Z tych zmian wynikło: - zwężenie drogi - budynki powyżej linii drzew w pasie nadmorskim - zamknięte osiedle na granicy wielkiego, otwartego parku Zyskał na tym dużo inwestor i potencjalni mieszkańcy zamkniętego osiedla dla najbogatszych. Najbogatszych, którzy teraz walczą z życiem nocnym pasa nadmorskiego i plaży, bo im głośno,a to życie nocne było tam lata przed nimi. Mamy zamknięte getto dla bogatych, które jeszcze próbuje wpływać negatywnie na otoczenie. To jeszcze raz zapytam: co zyskał Gdańsk na tych zmianach...?-@@@-Ostrożny ten nasz pan, zamiast wziąć po prostu jedno mieszkanie ""kupił"" trzy z 33% zniżką. Zysk ten sam a zawsze można powiedzieć że żona tak świetnie wynegocjowała za piękne oczy.-@@@-""O ile ja, jako członek komisji z 3,5-letnim stażem, mogę starać się unikać zakupu mieszkania w inwestycjach, dla których uchwalałem plan, chociaż i to byłoby trudne, bo większość z nich jest realizowana na nowych planach, o tyle w przypadku prezydenta Pawła Adamowicza jest to po prostu niemożliwe. "" Ale przecież nawet gdyby Adamowicz naprawdę nie mógł się powstrzymać od inwestowania w czasie swojej kadencji, to przecież mógł kupować mieszkania na rynku wtórnym! Wtedy ciężko byłoby mu cokolwiek zarzucić. Dziwnym trafem jednak Adamowicz wolał kupować mieszkania nówki i to od razu 3...-@@@-""Śledczy ustalają teraz m.in. ceny i ewentualne warunki promocyjne przy sprzedaży."" A to wymaga jakiegoś wielomiesięcznego ustalania? Bierze się akt notarialny i się widzi.-@@@-jestem na Was obrazony za cenzure finansowa, ale jak widze takich krezusow ktorych stac na pisanine, jak starszy d.. jak volks to mnie wkurzylo i sie wpisuje na ich swobodne wypowiedzi bo moja jest obarczona 1/10 miesiecznego limitu. Tak Adamowicz pewnikiem sam latal i mierzyl kazdy chodnik bo z kazdego chodnika mial, a puknijcie sie w te ""madre"" glowy chyba ze jest tak a co mnie niepokoi ze ktos placi za wystepy na forum a go stac bo job t. ma.....-@@@-A ja się zastanawiam, kto kupi mieszkania od Doraco przy samym płocie parku oliwskiego. Tam też deweloper w dość nietypowy sposób nabył jedną z działek. Natomiast po drugiej stronie ulicy, BRG i rada miasta w ekspresowym tempie uchwaliła plan zagospodarowania pod Inpro, zezwalając na bardzo gęstą zabudowę w tym cichym i wyjątkowym miejscu.-@@@-ha,ha,ha-@@@-99% ma na ten temat jednoznaczny pogląd. prezydent - nawet jeśli oficjalnie jest cacy - nie powinien aby kupowac z rabatem ani w ogóle kupować u takiego dewelopera. słowem: powstrzymać się aż do pożegnania sie z urzedem, odczekania 3 lat itd. ale o takich standardach w gdańskiej platformie można tylko pomarzyć. to jest tak jak z byłym kanclerzem Niemiec zatrudnionym w Gazpromie. P.S. oczywiście może sąd dojść do wniosku, że nie wszystko jest OK, a wtedy to już nie tremat na dyskusje o standardach a o kryminał. zdarzeń korupcyjnych w Gdańsku jest tyle ujawnianych, że nic już nas nie powinno zdziwić."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11617051,DZIEN_W_60_SEKUND__SRODA_25_KWIETNIA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: ŚRODA 25 KWIETNIA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","KRAJ

PRZEŁOM W SPRAWIE ZABÓJSTWA GEN. PAPAŁY. Szefa policji zabili złodzieje samochodów

- Były szef policji gen. Marek Papała zginął w wyniku napadu rabunkowego - poinformowali w środę przedstawiciele policji i prokuratury. Poinformowali również, że w tej sprawie zebrano dowody pozwalające na wskazanie pięciu osób, które brały udział w zabójstwie. Dwie z nich usłyszały już zarzut zabójstwa połączony z zarzutem rozboju z bronią.

W obronie chińskich więźniów

Amnesty International, fundacja Instytut Lecha Wałęsy i fundacja Inna Przestrzeń zaapelowały do prezydenta Komorowskiego, by w rozmowie z premierem Chin Wen Jiabao upomniał się o więźniów politycznych: Liu Xiaobo - laureata Pokojowej Nagrody Nobla; Genduna Czokji Nimę - uprowadzonego XI Panczenlamę; Ni Yulan - prawniczkę skazaną za działania przeciwko nielegalnym eksmisjom.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19194496,rzad-szydlo-znamy-kandydatow-na-wiceministrow-zdrowia.html",Rząd Szydło. Znamy kandydatów na wiceministrów zdrowia,"23
Jarosław Pinkas i Krzysztof Łanda to najpewniejsi w tej chwili kandydaci na wiceministrów zdrowia. Wśród pozostałych wymienia się senatora Andrzeja Wojtyłę i posła Czesława Hoca.","Dziś zaprzysiężenie rządu Beaty Szydło. Ministrem zdrowia zostanie Konstanty Radziwiłł. Swoich zastępców jeszcze oficjalnie nie wskazał, ale nieoficjalnie mówi się o kilku kandydatach.

Przypomnijmy, że ministrem zdrowia chciał zostać poseł PiS Tomasz Latos, szef sejmowej komisji zdrowia w poprzedniej kadencji. Latos nie jest jednak lubiany w klubie PiS. Nie lubi się też ponoć ze Stanisławem Karczewskim, szefem sztabu wyborczego PiS. Sam Karczewski, choć tak jak Latos jest lekarzem, ministrem zdrowia wcale zostać nie chciał. Wolał stanowisko marszałka Senatu i został nim. Nie chciał też jednak dopuścić do resortu zdrowia Latosa. Stąd właśnie wybór na szefa resortu Konstantego Radziwiłła, byłego prezesa Naczelnej Rady Lekarskiej. Radziwiłł właśnie został senatorem z listy PiS, ale związany jest z Polską Razem Jarosława Gowina.","Jarosław Pinkas, Czesław Hoc, Andrzej Wojtyła, Krzysztof Łanda (fot. AG)","no to mamy, Polaku, ulecz sie sam.-@@@-Radziwiłł jako cudotwórca ?:)) Już widzę jak od jutra za pomocą czarodziejskiej różdżki sprawi ,że w Polsce tysiące dobrze wykształconych lekarzy się pojawi .Każdy od ręki zostanie przyjęty ,znikną kolejki i terminy ,ale się zdziwimy :)))))) Czy nie będzie wymagał podpisania przez wszystkich klauzuli sumienia ?Jest chyba przeciwnikiem aborcji ,więc pewnie zaakceptuje propozycję zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej ?-@@@-Jak patrzę na kaczyńskiego i jego kpiący, fałszywy uśmiech to szlag mnie trafia. Rząd szydło to nierząd i ogromny wstyd na cały świat.-@@@-Jakoś nazwisko Radziwiłł niezbyt dobrze mi się kojarzy. Nigdy nie zrobili nic dobrego dla Polski, zawsze mając na uwadze własne dobro. Czyżby wiceministrów dobierano według takiego samego klucza.-@@@-Pan Andrzej Sośnierz byłby świetnym ministrem zdrowia.Dlaczego zatem nie może być ""tylko"" wiceministrem? To jakaś negatywna selekcja.....-@@@-Bydgoszcz zawsze była uważna przez Warszawę za prowincję. Niestety to się nie zmieniło. Jedyny poseł ziemi bydgoskiej wybrany na wiceministra tak naprawdę mieszka w Warszawie, a nasz region ma w du....-@@@-To skandal, że pomija się Tomasza Latosa, osobę kompetentną i cieszącą się dużym zaufaniem wyborców. PiS zapowiadał, iż będzie się liczył z głosem obywateli - wielka szkoda, jakoś na razie tego nie widać. Pan Ziobro wypowiedział tyle obelżywych słów pod adresem Prezesa Kaczyńskiego i już o tym zapomniano?-@@@-Dokąd ministrem zdrowia będzie lekarz, dotąd w służbie zdrowia będzie bajzel. I ma to swój sens, bo NIKOMU na tym bajzlu nie zależy tak jak lekarzom - zwłaszcza ordynatorom, którzy dzięki temu mogą sobie w państwowych placówkach spokojnie tworzyć PRYWATNE folwarki. Z tego samego powodu niczym diabeł święconej wody, boją się prywatyzacji. Bo w placówkach prywatnych, nie będzie miejsca na wsadzanie bez kolejki ""swoich"" pozyskiwanych przez wizyty w prywatnych gabinetach pacjentów, skończą się też darmowe badania na sprzęcie należącym do placówki i inne 'drobne"" korzyści. Ale ciemny lud tego nie rozumie i wyje do Prezesa, by Służbę Zdrowia CAŁKOWICIE upaństwowić i tym samym wrócić do leżenia na korytarzu. Bo jak ma być ""sprawiedliwie"", to dla wszystkich. A już szczególnie dla tych, co mają trochę WIĘCEJ pieniędzy !!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22784694,fabian-bedzie-honorowym-obywatelem-slubic-kanclerz-uam-rowniez.html",Łukasz Fabiański będzie honorowym obywatelem Słubic. Kanclerz UAM również,"Za tydzień w Słubicach ważna uroczystość. Miasto honoruje zasłużonych obywateli, wśród nich Łukasza Fabiańskiego, bramkarza reprezentacji Polski w piłce nożnej.","Tytuł Honorowego Obywatela Słubic otrzymają: Kanclerz Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu Stanisław Wachowiak oraz bramkarz polskiej reprezentacji Łukasz Fabiański, a tytuł Ambasadora Słubic – Torsten Kleefeld, dyrektor Gimnazjum im. Karola Liebknechta we Frankfurcie nad Odrą.
Stanisław Wachowiak to jedna z osób, dzięki którym w Słubicach powstało Collegium Polonicum, wspólna placówka naukowo-dydaktyczna dwóch partnerskich uniwersytetów: Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu i Uniwersytetu Europejskiego Viadrina we Frankfurcie nad Odrą, a także nowoczesne miasteczko akademickie.
– To wielki przyjaciel Słubic – podkreśla burmistrz Tomasz Ciszewicz. – Odegrał ogromną rolę w historii naszego miasta dlatego będziemy dumni, jeśli przyjmie tytuł Honorowego Obywatela Słubic – dodaje.
Tytuł Honorowego Obywatela Słubic, rada miejska chce też nadać Łukaszowi Fabiańskiemu, słubiczaninowi, który swoją karierę piłkarską rozpoczął w juniorskiej drużynie Polonii Słubice, a dziś jest bramkarzem kadry narodowej – Łukasz Fabiański zawsze podkreśla, że pochodzi ze Słubic. Co roku też przekazuje na aukcje, podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, koszulki i sportowe gadżety, które sprzedawane są za rekordowe kwoty – mówi Beata Bielecka, rzeczniczka urzędu miasta.
Tytułem Ambasador Słubic uhonorowany zostanie natomiast Torsten Kleefeld, dyrektor Gimnazjum im. Karola Liebknechta we Frankfurcie nad Odrą, w którym od 25 lat uczą się razem Polacy i Niemcy. – Szkoła, którą kieruje pan Kleefeld to wyjątkowe miejsce kształcenia europejskich postaw, nauki ukierunkowanej na poznanie języka sąsiada i jego kultury – mówi burmistrz Ciszewicz. – W jego osobie nasze miasto ma przyjaciela troszczącego się w wyjątkowy sposób o edukację młodzieży z obu stron Odry – dodaje burmistrz i przypomina, że to właśnie frankfurckie gimnazjum realizuje, wspólnie z Gimnazjum nr 2 w Słubicach, projekt edukacyjny „ Latarnia”. Od 2005 r. uczniowie obu szkół doskonalą swoje umiejętności językowe, a także wspólnie poznają swoją kulturę, zwyczaje i lokalną historię. Za szczególne zasługi dla oświaty i wychowania Torsten Kleefeld został w tym roku uhonorowany przez wojewodę lubuskiego medalem Komisji Edukacji Narodowej, przyznawanym przez ministra edukacji.
Sesję rady miejskiej, podczas której nadane zostaną honorowe tytuły odbędzie się 21 grudnia o godz. 16.",Łukasz Fabiański spotkał się z kibicami w Słubicach (FOT. IRENEUSZ KLIMCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24945954,zawiodl-elektroniczny-system-rekrutacji-rodzice-musieli-biegac.html","Zawiódł elektroniczny system rekrutacji. Rodzice musieli biegać od szkoły do szkoły, by sprawdzić, czy dzieci się dostały","2,5 tys. uczniów nie dostało się do wybranych przez siebie krakowskich szkół średnich. By sprawdzić nazwiska swoich dzieci na listach przyjętych lub nieprzyjętych, rodzice zwalniali się z pracy i jeździli od placówki do placówki. Prowadzący elektroniczną rekrutację system nawalił.","– To jest ogromna liczba. To są cztery bardzo duże licea ogólnokształcące – komentuje liczbę nieprzyjętych Marek Gaweł, dyrektor XVIII LO w Krakowie. Marek Stępski, dyrektor II LO: – To jest czyste szaleństwo.
Szkoły wywiesiły listy przyjętych i nieprzyjętych w samo południe. Nie dostało się do nich 2,5 tys. uczniów. Tak źle jeszcze nigdy nie było. Dwa lata temu liczba nieprzyjętych wynosiła 700. W ubiegłym roku wzrosła do 1,2 tys. Wzrost był efektem porozumienia prezydenta Jacka Majchrowskiego z małopolską kurator oświaty Barbarą Nowak, na mocy którego zmniejszono liczbę uczniów w licealnych klasach. Wszystko po to, by zrobić miejsce kandydatom z tak zwanego podwójnego rocznika.
Ten nadszedł w tym roku. W tegorocznej rekrutacji – w związku z reformą edukacji – brali udział pierwsi absolwenci ośmioklasowych szkół podstawowych i ostatni absolwenci gimnazjów. W sumie 7 tys. uczniów więcej niż zazwyczaj. Około 60 proc. z nich złożyło podania w liceach ogólnokształcących.
Z naszych informacji wynika, że do wybranych szkół dostało się 14 871 kandydatów. Połowa znalazła miejsce w szkole pierwszego wyboru, a więc takiej, na której zależało im najbardziej.",VI Liceum Ogolnoształcące w Krakowie. Ogłoszenie wyników rekrutacji (JAKUB PORZYCKI),">>Rodzice zwalniali się z pracy i jechali pod szkoły, w których na listach spodziewali się znaleźć nazwisko swojego dziecka.
? Żeby sprawdzić, gdzie córka się dostała, powinniśmy wsiąść w auto i przejechać po kolei 24 licea, w których złożyliśmy podania ? komentowała pani Małgorzata, mama ósmoklasistki. <<

A co stało na przeszkodzie, żeby poczekać te 2-3 godziny?-@@@-?Sam tego chciałeś Grzegorzu Dyndało...? -taki komentarz sam mi się nasuwa w stosunku do tych wszystkich, którym dyndają wybory, a polityka ich nie dotyczy. Otóż jak widać dotyczy. CBDO.-@@@-A kandydat(-ka) do liceum będzie do szkoły wożony/-a przez rodziców? Nie może osobiście i samodzielnie sobie sprawdzić?-@@@-Od Omikronu nie udało nam się uzyskać komentarza w sprawie awarii. Za obsługę systemu rekrutacyjnego miasto płaci mu 240 tys. zł."" Skoro nie wykonał usługi powinien zwrócić pieniądze.-@@@-Pani minister zostawila b.....l i uciekla do brukseli ,ale deforma jest po mysli Slonca narodu.Suwerenie obudz sie w pazdzierniku.-@@@-A dlaczego jest 2x więcej chętnych?
Zabrakło narodowi zdolności przewidywania i wyciągania wniosków ze swoich czynów bądź zaniechań.
Tylko tyle i aż tyle.-@@@-przede wszystkim nie Omikronowi/to nazwa systemu/ płaci miasto tylko firmie Asseco Data Systems i to oni powinni za to odpowiedzieć - .... ale zapewne ujdzie im to na sucho"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3422357.html",Wielka awantura w Waszygtonie o wojnę w Iraku,"0
Po kilkunastu godzinach debaty dużą większością głosów Izba Reprezentantów i Senat odrzuciły pomysły wyznaczenia konkretnej daty wycofania wojsk z Iraku","Izba Reprezentantów przyjęła w piątek większością 256 do 153 rezolucję, w której deklaruje wsparcie dla wojsk USA w wojnie z terroryzmem, nazywa Irak ""centralnym frontem tej wojny"", wzywa do pozostania w Iraku ""aż do wypełnienia misji"" i odrzuca ""wyznaczanie sztucznych dat wycofania"".

Debata i głosowania w Kongresie to efekt ofensywy politycznej, do której przeszli Republikanie - w Białym Domu i na Kapitolu. Po wielu miesiącach i obawach, że sprawa Iraku doprowadzi tę partię do klęski w listopadowych wyborach do Kongresu, nadeszły wreszcie z Bagdadu optymistyczne informacje. Amerykanie zlikwidowali ""terrorystę nr 1"" Abu Musaba al Zarkawiego, zakończono też tworzenie irackiego rządu, który wziął się energicznie do pracy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18935680,luk-triumfalny-dla-warszawy-zostanie-wybrany-w-plebiscycie.html","Łuk triumfalny dla Warszawy. ""Projekt wybierzmy w plebiscycie""","20
Nie złożona z architektów ""sekta postmodernistów"", ale mieszkańcy stolicy powinni w plebiscycie wybrać kształt łuku triumfalnego bitwy warszawskiej 1920 r. - proponuje jeden z jego inicjatorów, Jan Żyliński. Monument ma stanąć na Osi Saskiej.","O nabierających realnych kształtów planach wzniesienia w centrum Warszawy łuku triumfalnego piszemy od kilku dni. Przełom w sprawie przyniosło spotkanie ""środowisk patriotycznych"" z wiceprezydentem miasta Jackiem Wojciechowiczem. Odbyło się w jego gabinecie 21 września. Osiągnięto na nim porozumienie co do lokalizacji - łuk ma stanąć na Osi Saskiej, między jezdniami ulicy Marszałkowskiej na odcinku Królewska - Senatorska. Odsłonięcie planowane jest na setną rocznicę pożegnania bolszewików spod Warszawy w 1920 r.",Łuk Triumfalny w Paryżu (MATEUSZ SKWARCZEK),">Łuk triumfalny dla Warszawy zostanie wybrany w plebiscycie To komuś odbiła ta palma stojąca na rondzie de Gaulle'a.-@@@-Żadnych łuków. Niech postawią coś konkretnego. Szpital, przedszkole, dom opieki dla osób starszych i niech to będzie pod wezwaniem czego tam chcą.-@@@-k...wa po co? Po co kolejny idiotyzm w stolicy??? Najpierw tunel wzdłuż Wisły, potem ""UK TRIUMFALNY"" który też ma idiotyczne usytuowanie a co potem??Tory kolejowa pionowo do góry???Jasna cholera! Polska-kraj kretynów i idiotycznych inwestycji...-@@@-co za XUJ to wymyslil?-@@@-A może żłobek do tego?-@@@-dno-@@@-Najlepiej od razu szykować dwa łuki - ten drugi dla zwycięskiego naszego zbawcy, a niedługo Wodza Naczelnego (jedna ojczyzna, jeden naród - bez imigrantów-jeden WÓDZ) - niejakiego J.K.-@@@-W stolicy brakuje publicznych toalet..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11098961,Na_pana_podworku_powstanie_droga__Kiedy__Za_trzy_dni.html",Na pana podwórku powstanie droga. Kiedy? Za trzy dni,"0
Łodzianie, przez których działki ma biec trasa Górna, o wycinkach drzew i rozbiórkach na ich terenie dowiadują się z trzydniowym wyprzedzeniem. - To łamanie prawa - denerwują się","Do Zbigniewa Michalskiego, który mieszka przy ul. Obwodowej, w piątek przyszedł przedstawiciel firmy, która ma budować trasę Górna i oznajmił, że w poniedziałek ekipa budowlana wchodzi na jego podwórko. - Bez żadnego wcześniejszego powiadomienia chcą zniszczyć mi ogrodzenie i powycinać drzewa. Trzy dni wcześniej informują mnie, że rozpoczynają budowę drogi na moim terenie - opowiada pan Zbigniew.

Michalski zapewnia, że nie ma nic przeciwko inwestycji. Nie podoba mu się to, w jaki sposób działają urzędnicy. - Nie otrzymałem żadnej informacji na temat odszkodowania za wywłaszczoną część działki, sposobu zabezpieczenia pozostałej części terenu na czas prac, możliwości dojazdu do nieruchomości, gdy będą prowadzone roboty - denerwuje się właściciel posesji. - Wydaje mi się, że takie postępowanie jest całkowicie sprzeczne z poszanowaniem prawa własności i stanowi przykład bałaganu organizacyjnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2898851.html",Na pomoc synagogom,"0
Niektóre państwa w Unii Europejskiej martwią się o swoje opuszczone, zrujnowane klasztory. W Polsce taki los podzieliły synagogi. Na ich znaczenie dla dziedzictwa kulturowego zwraca uwagę Centrum Kultury Żydowskiej.","Nieużytkowana budowla umiera, popada w ruinę. Taki właśnie los dzieli coraz więcej wspaniałych klasztorów w Europie. Kilka instytucji z różnych państw Unii - Grecji, Włoch, Niemiec i Cypru - przystąpiło do Programu Mo.No.Pi., stawiającego sobie za cel ochronę, konserwację, rewitalizację lub nadawanie nowych funkcji opuszczonym i popadającym w ruinę świątyniom. W Polsce klasztory nie są w tak dramatycznej sytuacji jak żydowska architektura sakralna. - Aż 98 procent synagog, domów modlitwy i sztibli w Polsce nie pełni funkcji sakralnych i jest nie do użytku - mówi Joachim Russek, dyrektor Centrum Kultury Żydowskiej. - Tylko na Kazimierzu w 1939 roku było 300 miejsc modlitwy w tym aż siedem synagog. Dziś nabożeństwa odbywają się jedynie w dwóch.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10496564,Ks__Sowa__Zdjac_krzyz_w_Sejmie__gdy_przysiege_bedzie.html","Ks. Sowa: Zdjąć krzyż w Sejmie, gdy przysięgę będzie składał Kotliński","0
Roman Kotliński to poseł Ruchu Palikota. Przez kilka lat był księdzem. Sutannę zrzucił w 1994 r. Urodziło mu się dziecko i zawarł ślub cywilny","Wydał skandalizującą książkę o kulisach życia Kościoła. Został też współzałożycielem antyklerykalnej partii Racja. Od 2000 r. wydaje w Łodzi tygodnik ""Fakty i Mity"". Na promocji pisma wystąpił Grzegorz Piotrowski, zabójca księdza Jerzego Popiełuszki (był wtedy na przepustce z więzienia).

- Dziś wspominamy zamordowanego ks. Jerzego Popiełuszkę, który słowem walczył o wolność Polski. (19 października przypada rocznica śmierci ks. Popiełuszki - red.). A jednocześnie za kilka dni człowiek, który promuje zabójcę ks. Popiełuszki, obroni się ze swoją nienawiścią, zostanie posłem - mówił dziś rano w radiu ZET gość Moniki Olejnik, ks. Kazimierz Sowa. - To wykorzystanie Grzegorza Piotrowskiego jako kogoś bliskiego, żeby promować ""Fakty i mity"", to większe przekroczenie Rubikonu niż pojawienie się w parlamencie homoseksualistów, transseksualistów. Jeśli czegoś nie mogę Januszowi Palikotowi wybaczyć, to Kotlińskiego i jego przejścia do porządku dziennego nad faworyzowaniem człowieka, który przeszedł na stronę zabójców księdza Popiełuszki. Ostatni rok zmienił Polskę w sposób niezwykły, rok temu było nie do pomyślenia, żeby Roman Kotliński został posłem. Ta sprawa była tak głośna, że ludzie w Łodzi wiedzieli, że głosują na kolegę mordercy ks. Popiełuszkę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4548100.html",WSIiZ rusza z ratownictwem medycznym,"0
W czwartek Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie zainaugurowała 12. rok akademicki.","To trzecia pod względem wielkości uczelnia na Podkarpaciu, a jednocześnie największa wśród niepublicznych. Studiuje tu ponad 10 tys. studentów. Wśród nich jest duża grupa obcokrajowców - około 700 osób z Ukrainy, Łotwy i Białorusi, ale także Nigerii, Iranu, Pakistanu, Bangladeszu, Indii, Chin, Turcji i Nepalu. Tylko na pierwszym roku jest 150 zagranicznych studentów, wśród nich Nigeryjka - Angela Chukwufumnanya Nwosa (na zdjęciu), która wczoraj odebrała indeks. Nigeryjka rozpoczyna studia licencjackie na informatyce i ekonometrii.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3827320.html",Nie masz pracownika? Zatrudnij obcokrajowca,"0
Kilkudziesięciu opolskich przedsiębiorców przeszkoliło się z zatrudniania obcokrajowców. Wszyscy mówią, że sprowadzanie pracowników z zagranicy staje się koniecznością","W ubiegłym roku 356 obcokrajowców złożyło wniosek o pozwolenie na pracę na Opolszczyźnie, a w tej chwili pracuje ok. 280. To dwa razy więcej niż rok wcześniej. - Najczęściej zatrudniamy osoby z Ukrainy i Rumunii, które pracują w branży budowlanej, w transporcie, ale też jako nauczyciele języka angielskiego. Zdarza się również, że zgłaszają się do nas sportowcy, którzy chcą grać w polskich drużynach, np. koszykarskich, ale to jednostkowe przypadki - mówił Zdzisław Krzysztofka, dyrektor wydziału polityki społecznej urzędu wojewódzkiego.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12793629,Europejski_bank_ds__walki_z_kryzysem.html",Europejski bank ds. walki z kryzysem,"6
- Biorąc pod uwagę 35 mld euro pożyczonych Polsce przez Europejski Bank Inwestycyjny od lat 90., wasz kraj dzięki preferencyjnym warunkom kredytów zaoszczędził około 3 mld euro - mówi Anton Rop, wiceprezes Europejskiego Banku Inwestycyjnego","Leszek Baj: Kredyty z Europejskiego Banku Inwestycyjnego to potężny zastrzyk gotówki dla Polski...

Anton Rop, wiceprezes Europejskiego Banku Inwestycyjnego: Tylko w zeszłym roku podpisaliśmy umowy kredytowe w Polsce na 5,3 mld euro. Polska jest jednym z ważniejszych partnerów EBI. Najistotniejszym dla nas obszarem w Polsce jest transport, na który idzie około 40 proc. naszych pożyczek. Kolejnym są kredyty dla małych i średnich firm poprzez polskie instytucje finansowe. Około 10 proc. naszej aktywności skupia się na sektorze energetycznym. Niedawno podpisaliśmy umowę pożyczki z Eneą na 230 mln euro na modernizację sieci przesyłowych.",,"Wystarczyłoby zniesienie opodatkowania od lokat bankowych i zapewnienie im takiego oprocentowania, jak pożyczka z EBI i cała kwota mogłaby pochodzić z naszych kieszeni. Tymczasem z naszych odsetek od lokat pobierany jest haracz, który idzie poza granice Polski na obsługę zadłużenia. Dlaczego my nie możemy udzielać pożyczek swojemu krajowi? Kto tu zwariował???!!!-@@@-Europejski NBank Inwestycyjny jest bankiem spekulacyjnym, a zatem jednych z tychbanków, które wywołały kryzys finansowy /Bear, Lehamnn Brothers, Morgan Stanley, City, czy też Goldma Sachs/. Zate teza o mówiąca o jego walce z kryzysem jest pozbawiona sensu. To tak jak by wilka postawiona na straży stada owiec. Branie pożyczek z tego banku jest bardz, a bardoz kosztowne. W przypadku RP jest to tylko, a może aż głupota.-@@@-A spłacać i tak będą nasze wnuki.-@@@-A dlaczego nie możemy pożyczać od NBP tylko musimy od EBC?-@@@-Druga Grecja? Si señor!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2575388.html",Prezydent o regatach,0,"Konstanty Dombrowicz:

Ten wyścig to niezwykłe wydarzenie dla Bydgoszczy i Akademii - mam nadzieję, że początek współpracy z Brytyjczykami nie tylko na polu sportowym. Z postawy naszych wioślarzy jestem dumny, bo w obu wyścigach długo płynęli dziób w dziób z Cambridge. Cieszę się z licznego dopingu Polonii brytyjskiej i życzliwego przyjęcia podczas kilku spotkań, czy to z władzami Cambridge czy podczas obchodów 40-lecia Polskiego Ośrodka Społeczno-Kulturalnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25108544,ziobro-do-dymisji.html",Ziobro do dymisji!,"Korespondencja urzędników Ministerstwa Sprawiedliwości i ziobrowych sędziów na whatsappowej grupie ""Kasta"" to szpetne językowo i plugawe moralnie świadectwo działania na podobieństwo zorganizowanej grupy przestępczej w resorcie, nad którym nadzór sprawuje Zbigniew Ziobro.","Nikczemny proceder za pieniądze podatnika odbywał się pod hasłem moralnej odnowy i walki z „uprzywilejowana kastą”. Polegał na wyciąganiu z teczek Ministerstwa Sprawiedliwości prywatnych danych sędziów, którzy sprzeciwiali się niszczeniu wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Poufne informacje o sędziach, ich rzekomych kochankach, a nawet o nieletnich dzieciach przekazywano anonimowym hejterom. Oni zaś urządzali nienawistne nagonki w mediach społecznościowych oraz przekazywali dane wrażliwe rządowym mediom i funkcjonariuszom pisowskiego frontu ideologicznego, by jeszcze intensywniej sędziów szkalować.",Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dlaczego ""na podobieństwo grupy przestępczej""?
Przecież to jest grupa (ze strukturą, szefostwem i wzajemnymi powiązaniami), działająca niezgodnie z prawem (nadużycie stanowisk, oczernianie, RODO, lewe płatności, upowszechnianie informacji niejawnych, i pewnie jeszcze kilka) w celu osiągnięcia korzyści (także materialnych - chociaż te nie są w tym przypadku na pierwszym planie). Czyli nie na prawdopodobieństwo a dosłownie: wszystko wskazuje na to, że w MS działa zorganizowana grupa przestępcza.-@@@-Po kolei. Mamy nowe nazwiska żołnierzy Piebiaka i jego szefa. Neo krs powinien być przewietrzony, Radzik od dyscyplinarek i kilkunastu innych nominatów Dudy, który aktywnie tworzył zaplecze kadrowe farmy trolli.
Ziobrogate pochłania jak bagno.
To wypijmy za tych spiskowców przeciwko państwu i obywatelom.
Do dna.-@@@-pis do delegalizacji !-@@@-Ziobro nie do dymisji, a do pudła. I klucz wyrzucić.-@@@-A gdzie jest w tym wszystkim pan prezydent? Jego to ?nie dotyczy??!-@@@-No niestety, ale kolejna afera nie pomoże intelektualnie mialkiej opozycji pod przywództwem Schetyny. A szkoda. Rasowy polityk z takiego prezentu zrobiłby tornado a tu mamy kolejne pitupitu.-@@@-Nie ma możliwości, żeby Ziobro utrzymał się na stanowisku Ministra Sprawiedliwości. Jeśli wiedział co robił Piebiak, popełnił przestępstwo nie przeciwdziałając. Jeśli nie wiedział, jest skrajnie nieudolnym szefem nie wiedząc co robi jego bezpośredni podwładny wraz z dużą grupą współpracowników. Z MS wyciekały dane wrażliwe i działała przez kilka lat zorganizowana grupa przestępcza. Mogą tam być inne, powiązane np. z Rosją, Koreą Północną, ISIS, mafią globalną. Nasi sojusznicy z NATO i UE mają się czym niepokoić. Dane poufne, tajemnice wyciekają bez problemu z polskich urzędów najwyższego szczebla i trafiają do Internetu. Wiarygodność takiego państwa jest zerowa.-@@@-PiS nalezalo zdelegalizowac w 2007 roku. Dzis Polska wygladalaby inaczej..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24427987,prezydent-sutryk-powolal-doradce-spolecznego-ds-tolerancji.html",Prezydent Sutryk powołał doradcę społecznego ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii,Doradcą społecznym prezydenta Wrocławia ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii został wiceprzewodniczący rady miejskiej Bartłomiej Ciążyński.,"- Połączyła nas wspólna wizja miasta tolerancyjnego, otwartego, takiego bez uprzedzeń. Miasta budowanego dla wszystkich obywateli bez względu na to, jakim językiem mówią, jak wyglądają, jaką religię wyznają czy jaką mają orientację seksualną - tłumaczył prezydent Wrocławia Jacek Sutryk. - Po wydarzeniach gdańskich i śmierci Pawła Adamowicza mówimy o tym jeszcze częściej. Ale dużo ważniejsze niż mówić, jest robić. 
Bartłomiej Ciążyński jest wiceprzewodniczącym rady miejskiej i radnym z klubu „Sojusz dla Wrocławia”. Zaznacza, że samo powołanie we Wrocławiu doradcy społecznego ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii oznacza ""nadanie wysokiej rangi tej sprawie"":",Bartłomiej Ciążyński (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Powołanie Pana Ciążyńskiego na to stanowisko to krok w dobrą strone. Bez wątpienia są mu bliskie Prawa Człowieka. Ważne tylko by teraz zaprosił do współpracy dobrych ekspertów od Edukacji Antydyskryminacyjnej a nie tych podsuwanych mu przez urzedników ratusza.-@@@-Oby już nigdy wrocławski ratusz nie był tłem do wystąpień rasistowskich. I oby policja nie ochraniała troskliwie marszów narodowców i - nie bójmy się tego słowa - faszystów. Wrocławska policja ma sporo na sumieniu. Powinna odbyć zasadnicze przeszkolenie, aby była dla obywateli, nie dla awanturników. Nowy prezydent dobrze zaczyna. Oby był konsekwentny w działaniu."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1562787.html",Dokładamy do tamy w Nieszawie,"0
Na przygotowania do budowy tamy w Nieszawie wbrew zapowiedziom wydano już z publicznych pieniędzy milion zł - alarmują ekolodzy. Dziś chcą zwrócić na to uwagę senatorów na posiedzeniu senackiej komisji ochrony środowiska.","W lipcu 2001 r., na krótko przed odejściem ze stanowiska, minister środowiska Antoni Tokarczuk podpisał porozumienie z prywatnymi konsorcjami chcącymi budować Nieszawę. - Jasno z niego wynikało, że wszelkie prace przygotowawcze mają być finansowane z ich własnych środków. Ponadto uchwała Sejmu z grudnia 2000 r. zakładała, że budowa Nieszawy będzie prywatną inwestycją konsorcjów. Budżet miał ewentualnie wspomóc działania związane z ochroną środowiska - mówi Marta Wiśniewska z WWF Polska (Światowego Funduszu na rzecz Przyrody).",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6570207,Biografii_nie_oddam.html",Biografii nie oddam,"0
Rezygnując z klasycznych identyfikacji narodowych, Reich-Ranicki sam zdefiniował swoją ""przenośną"" ojczyznę: literaturę niemiecką. Dlaczego obrał taką właśnie drogę? - zastanawia się Gerhard Gnauck, warszawski korespondent ""Die Welt"". Jego biografia najsłynniejszego niemieckiego krytyka literackiego, opisująca jego ""polskie lata""","Marcel Reich-Ranicki. Polskie lata

Gerhard Gnauck

W.A.B., Warszawa



W Polsce - pisze Gnauck - Reich-Ranicki poznał, co to strach i czym jest władza. Czterokrotnie musiał zaczynać od zera: w okupowanej Warszawie, potem po uwolnieniu przez Armię Czerwoną, następnie w 1949 r., kiedy załamała się jego kariera w UB, wreszcie w 1958 r., gdy zdecydował się na wyjazd z Polski. Jak dla wielu Żydów, którzy znaleźli się w podobnej sytuacji, Polska stała się dla niego szczególnie trudną ojczyzną. Ale skomplikowany jest też jego stosunek do tożsamości żydowskiej: inaczej niż Julian Tuwim, którego znał i szanował, odrzucał możliwość bycia Żydem doloris causa - z powodu bólu po utraconych braciach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5962827,Rzad_mniej_na__nie__wobec_GMO.html","Rząd mniej na ""nie"" wobec GMO","0
Polska nie mówi już twardo ""nie"" roślinom i produktom modyfikowanym genetycznie, ale będzie starała się utrudnić ich wdrażanie w rolnictwie","Zmiany tzw. ramowego stanowiska w sprawie GMO można było się spodziewać już od dawna. Rząd kończy bowiem prace nad ustawą o GMO. Jej treść zupełnie nie przystawała do poprzedniego ""stanowiska ramowego"" odziedziczonego po rządach PiS, LPR i Samoobrony.

W nowym stanowisku rząd dopuszcza m.in. zamknięte użycie organizmów genetycznie zmodyfikowanych. Będzie więc można kontynuować prace badawcze w laboratoriach, ale w warunkach ograniczających kontakt GMO z ludźmi i środowiskiem. Identyczne, tylko że dużo bardziej szczegółowe zapisy znajdą się w ustawie, której projekt ""Gazeta"" już wielokrotnie opisywała.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22971961,zyl-w-szczecinie-byl-ofiara-sprawy-robineau-jego-szczatki.html","Żył w Szczecinie, był ofiarą ""sprawy Robineau"". Jego szczątki odnaleziono w Kielcach","Bronisław Klimczak ps. ""Sokół"" został w 1950 r. skazany na karę śmierci w najgłośniejszym procesie powojennego Szczecina. W czwartek jego bratanek odebrał w Pałacu Prezydenckim w Warszawie notę identyfikacyjną dotyczącą stryja.","– Pamiętam matkę Klimczaka, w fufajce, ciężkich walonkach, w jakich chodzili wtedy pracownicy rolni – opowiadała przed kilkoma laty „Wyborczej” pani Zofia z Domu Kombatanta, którą zakład pracy wydelegował w 1950 r. jako widza na pokazowy proces, który toczył się w budynku Filharmonii Szczecińskiej.
Czołgała się w stronę sądu, błagając o litość dla syna. Strasznie płakała. To było bardzo przejmujące, wszyscy na sali zamarli.
Bronisław Klimczak, uczestnik niepodległościowego podziemia i więzień obozu koncentracyjnego w czasach wojny, a przed nią związany z wojskowym kontrwywiadem, współpracował z pobudek patriotycznych z siatką szpiegowską, którą zbudował w Szczecinie sekretarz konsulatu francuskiego Andre Robineau.",Proces Andre Robineau (Kadr z Polskiej Kroniki filmowej),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14249314,Jak_goral_Bekon_zostal_weganinem.html",Jak góral Bekon został weganinem,"5
Kiedy Piotrek wyjeżdżał z domu, tato zajechał mu drogę, zaczął krzyczeć: - Będziesz, cholera, jadł mięso!","Piotrek najpierw przestał pić. Dzień przed maturą ostatni raz zgolił głowę. Odstawił mięso. W Wigilię wzgardził karpiem, a na Wielkanoc nie zjadł jajek. Poznał dziewczynę i dziewięć miesięcy później zaprosił rodzinę na wegański ślub.

- To nie nasza kultura ten wegetarianizm. U nas na wesele to się świnię bije - mówi tata Piotrka, stuprocentowy góral. Mimo to przyszedł na ślub na łące i wesele bez mięsa, wódki i księdza. - To zawsze syn - mówi.

Magda i Piotrek zakładają gumiaki i biorą łopaty. Trzeba wyrzucić gnój z pastwiska, zanim o 13 zjawią się goście. Ślub cywilny wzięli rano, ale to tu - w przytulisku dla zwierząt w Ćwiklicach koło Pszczyny - odbędzie się prawdziwa ceremonia. Cały miesiąc padało. Dzień wcześniej wysłali gościom SMS-a: ""Weźcie kalosze, do zobaczenia jutro"".",Fot. Getty Images/FPM,"W sumie przyjemnie się czytało. Miło widzieć, jak konserwatywna rodzina jest w stanie w końcu przełknąć swoje uprzedzenia, i zaakceptować życiowy wybór syna. A i syn starał się uszanować tradycyjność rodziców. W kraju ogarniętym coraz większym ideologicznym zacietrzewieniem trzeba to docenić.-@@@-Powinniśmy częściej czytać o takich pokojowych koegzystencjach, bez zaperzania się, przeciągania na stronę swoich racji i przekonań, bo to ma walor wychowawczy. Ludzie czasem nawet nie wiedzą, że można przyjąć za normalny inny sposób życia i nie ponieść szwanku na własnym honorze, że zrozumienie nie oznacza kapitulacji, a coś wręcz przeciwnego.-@@@-Piękna historia. Wszystkiego dobrego dla Magdy i Piotra!-@@@-Najlepszego! Oby więcej takich ludzi!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25270917,liczby-umk-robia-wrazenie-22-tys-studentow-i-4-3-tys-pracownikow.html","Liczby UMK robią wrażenie: 22 tys. studentów i 4,3 tys. pracowników",Jak liczbowo wygląda nowy rok akademicki na UMK?,"W Uniwersytecie Mikołaja Kopernika jest zatrudnionych 4252 osób (z tego w Collegium Medicum 1383), w tym: 2271 nauczycieli akademickich (Collegium Medicum 830) oraz 1981 pracowników niebędących nauczycielami akademickimi (Collegium Medicum 580).
Wśród nauczycieli akademickich 266 ma tytuł naukowy profesora (Collegium Medicum 60), 235 to profesorowie nadzwyczajni ze stopniem naukowym doktora habilitowanego (Collegium Medicum 28), a 309 to doktorzy habilitowani zatrudnieni na stanowiskach adiunkta (Collegium Medicum 76). Ponadto uczelnia zatrudnia 1042 doktorów (Collegium Medicum 418) oraz 419 magistrów i lekarzy (Collegium Medicum 248). W sumie na stanowiskach nauczycieli akademickich zatrudnionych jest 41 cudzoziemców.",Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4231478.html","Ulotka, szynka, czyli czym zaskoczyć turystę","0
Mamy coś bardzo atrakcyjnego do zaoferowania turystom? Jesteśmy turystyczną potęgą, czy nie? Gdyby wziąć pod uwagę prezentację powiatów podczas święta województwa lubuskiego, odpowiedź brzmi: nie.","Zielona Góra po raz pierwszy była gospodarzem Dni Województwa Lubuskiego. Po uroczystej mszy św. w kościele pw. Ducha Świętego widzowie przenieśli się na parking przy zielonogórskim amfiteatrze na Lubuski Jarmark Promocji Gospodarki, Turystyki i Kultury.

Najbardziej wyszukanymi materiałami promocyjnymi, jakie ma do zaoferowania większość lubuskich starostw, są ulotki. W najlepszym wypadku mapy.

- A pan jak by zachęcił turystę? - pytam na stoisku jednego z powiatów.

- Szczerze mówiąc, nawet tych materiałów nie czytałem - usłyszałam.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18674461,ofiar-szturmu-na-parlament-przy-bywa-w-szpitalu-zmarl-juz-trzeci.html",Ofiar szturmu na parlament przybywa. W szpitalu zmarł już trzeci żołnierz,"2
Ukraińskie media poinformowały dziś o dwóch żołnierzach Gwardii Narodowej, którzy zmarli w wyniku ran odniesionych podczas wczorajszych starć przed parlamentem w Kijowie. Wczoraj od strzału z broni palnej zginął jeden żołnierz, ponad stu zostało rannych w zamieszkach.","Dmytro Spastikow zmarł w szpitalu dziś rano. O jego śmierci poinformował szef MSW Arsen Awakow. Później od ran odniesionych podczas wczorajszych starć zmarł 20-latek z obwodu chersońskiego. To już trzecia ofiara śmiertelna wczorajszych walk. Wczoraj zginął 25-letni Ihor Debrycz. Strzelano do niego z broni palnej, kula trafiła w klatkę piersiową. Do szpitali trafiło też ponad 100 rannych.

Granat bojowy i granaty hukowe

Po godz. 13 czasu ukraińskiego, gdy było jasne, że parlament w pierwszym czytaniu zgodził się na decentralizację władzy w kraju, ludzie zebrani przed siedzibą Rady Najwyższej zaczęli rzucać petardami i podjęli próbę szturmu na gmach parlamentu. Sprzeciw wobec zmian wynika z obaw, że to de facto zgoda na podział Ukrainy na regiony i koniec aspiracji do odzyskania kontroli nad regionami południowo-wschodnimi.",Starcia pod parlamentem (VLADIMIR DONSOV/AP),"Partia oranizuje demonstrację, jej członkowie biorą na nią broń i granaty, ale winne zamieszek są władze. Dokładanie tak samo jak w Polsce 11 listopada - jak widać nacjonaliści we wszystkioch krajach mają tą samą propagandę. Dobrze, że ""nasi"" neonaziści nie mają jeszcze broni i granatów.-@@@-Racje mieli ci ukraincy, którzy uciekali, przed branką , gdzie się dało, bo co innego zginąć od wrogów, a co innego zginąć od swoich bohaterów z Prawego Sektora."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13523488,Rozdajemy_ksiazki__monety__zaproszenia_do_teatru___.html","Rozdajemy książki, monety, zaproszenia do teatru...","0
Dla naszych Czytelników wydawnictwa Znak, Skrzat, Narodowy Bank Polski, firma Deltim (producent wózków marki Navington i X-lander) oraz Teatr im. Stefana Jaracza w Olsztynie przygotowały atrakcyjne upominki.","Wśród nich jest książka Holly Webb ""Znikający króliczek"". Na urodzinowym przyjęciu swojej siostrzyczki Molly poznaje magika. Fantastyczny Feliks wyciąga z kapelusza małego króliczka, który jednak bardzo dziwnie się zachowuje. Nie dość, że wciąż ma czkawkę, to na dodatek cały czas znika. Żeby uniknąć kłopotów, Molly musi jak najszybciej odnaleźć psotne zwierzątko.

Co jeszcze można wygrać?

Czytaj w piątkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej Olsztyn"".

Konkurs

Aby wygrać jedną z nagród należy wysłać 8 marca maila w godz. 11-12 na adres: konkurs_olsztyn@gazeta.pl. W tytule prosimy wpisać: konkurs - CJG, zaś w treści: imię i nazwisko oraz upominek, który chciałoby się wygrać. Kto pierwszy, ten lepszy. Jedna osoba może wysłać jednego maila i tym samym wygrać jedną nagrodę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,253752.html",W środę ostatni mecz finału siatkarek Banku Pocztowego/Centrostalu z Naftą/Gaz,"0
Która z drużyn wygra w środę, zdobędzie tytuł mistrza Polski.","Dziś w hali bydgoskiego Pałacu Młodzieży rozstrzygnie się, czy bydgoskie siatkarki po raz drugi w historii klubu wywalczą mistrzostwo Polski. Pierwszy raz uczyniły to w 1993 roku. Po czterech pierwszych meczach finału jest remis 2:2. - To tylko udowadnia, że spotkały się rzeczywiście dwa najlepsze zespoły tego sezonu - mówi trener bydgoszczanek Leszek Piasecki. W rundzie zasadniczej pilska Nafta/Gaz, która broni tytułu, dwa razy pokonała Bank Pocztowy/Centrostal. Po dwóch pierwszych meczach finału w Bydgoszczy był remis 1:1. W Pile nasze zawodniczki wygrały po dramatycznej walce 3:2, ale w czwartym pojedynku to znowu Nafta/Gaz była lepsza. - To dla nas najważniejszy mecz sezonu - mówi Hołowacz o dzisiejszym spotkaniu. Oba zespoły znają się doskonale i nie zaskoczą niczym przeciwnika. Siłą Piły są lepsze warunki fizyczne i doskonały blok, natomiast atuty Banku Pocztowego/Centrostalu to: dobra gra obronna i szybki, kombinacyjny atak.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23531372,w-bialymstoku-wreczono-krzyze-wolnosci-i-solidarnosci-uhonorowano.html",W Białymstoku wręczono Krzyże Wolności i Solidarności. Uhonorowano 21 osób,"Dwadzieścia jeden osób zostało odznaczonych w Białymstoku Krzyżami Wolności i Solidarności za działalność w strukturach opozycji niepodległościowej w latach 1981-1989. Wśród nich byli działacze pierwszej ""S"", których polityczne losy potoczyły się różnorako.","Dotychczas w Białymstoku za działalność w strukturach opozycji niepodległościowej w czasach PRL Krzyże Wolności i Solidarności wręczono 53 osobom. We wtorek (12 czerwca) w siedzibie białostockiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej zostały nimi wyróżnione kolejne – dwadzieścia jeden, w tym cztery osoby pośmiertnie.
Wyraz hołdu i podziękowania
Odznaczenia państwowe tym razem otrzymali działacze podziemia z lat 80. z tzw. drugiego szeregu. Prezes Instytutu Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu Jarosław Szarek przy okazji dekoracji wyróżnionych w rozmowie z dziennikarzami mówił: – Przywódców znamy, trafili do podręczników. Nie byłoby jednak „Solidarności”, nie byłoby tego zwycięstwa bez tego drugiego, trzeciego czy czwartego szeregu. Bez tych mało znanych, cichych bohaterów, którzy wiele w tamtym czasie ryzykowali – po stanie wojennym. To dzięki nim przetrwała „Solidarność”, ta idea wolności. Dzięki nim cieszymy się wolną i niepodległą Polską. I taka jest idea Krzyża Wolności i Solidarności.","21 działaczy opozycji z Polski północno-wschodniej otrzymało z rąk prezesa IPN Jarosława Szarka Krzyże Wolności i Solidarności, przyznane przez prezydenta RP (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17067658,Czy_czlonek_rady_nadzorczej_PGE_zlamal_ustawe_kominowa_.html",Czy członek rady nadzorczej PGE złamał ustawę kominową?,"31
Sąd sprawdzi, czy uchwały podejmowane przez walne zgromadzenie akcjonariuszy PGE były ważne. Członek rady nadzorczej energetycznej spółki mógł złamać ustawę kominową, bo zasiadał w tym samym czasie w radzie spółki komunalnej.","Sprawdź na BIQdata.pl, który premier najszybciej wymieniał menedżerów w państwowych firmach i w których firmach w ciągu ostatnich 14 lat było najwięcej zmian!

27 czerwca 2013 r. pochodzący z Lubelszczyzny Jacek Drozd został członkiem rady nadzorczej Polskiej Grupy Energetycznej - to największy w Polsce producent prądu, odpowiedzialny też za budowę pierwszej elektrowni atomowej. Problem w tym, że Drozd jeszcze przez pół roku, bo aż do 23 grudnia 2013 r., zasiadał również w radzie nadzorczej komunalnego Lubelskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Dlaczego nie zrezygnował z pracy dla LPEC przed objęciem członkostwa w radzie PGE, skoro ustawa kominowa zakazuje łączenia stanowisk w radach spółek państwowych i komunalnych?","Leszek Miller, Marek Belka, Kazimierz Marcinkiewicz, Jarosław Kaczyński i Donald Tusk - kolejni premierzy Polski (AG)","Nie ma sprawiedliwości w tym kraju i szybko nie będzie. Teraz niech odda, bo inaczej dla mnie będzie złodziejem.-@@@-Ten przypadek jest bardzo poważny, bo w tym czasie po wypowiedziach premiera tuska, PGE zdecydowało o rozpoczęciu budowy dwóch bloków elektrowni Opole za 11 milardów(!) złotych i w lipcu 2013 kurs na giełdzie zanurkował do ok. 14 zł za akcję. Odszedł wtedy prezez Kilin, który miał odmienne zdanie co do rentownosci tego projektu. Teraz budowę realizuje POLIMEX, który ma do wydania te 11 miliardów, a to pieniądze nie do pogardzenia dla każdej firmy. Niestety dopiero po zakończeniu tej inwestycji koaże się na ile była trafiona, a przy tych cenach węgla kamiennego z polskich kopalń i opłatach coraz wyższych za CO2 raczej prognozy są kiepskie na konkurencyjność cen prądu z tej elektrowni. Ale 11 miliardów złotych pozostanie tylko wspomnieniem :-)-@@@-Oszuscie tusk: Obiecales odpolitycznienie spolek skarbu panstwa, zrobiles to? Nic dziwnego, ze uciekles z kraju. Byc moze, bedza kolejne zmiany za zbawiciela. Plac durny podatniku .....-@@@-Kraść, kraść, kraść. Tylko tyle potrafią.-@@@->>> ""Najwyższa Izba Kontroli wielokrotnie zwracała uwagę na podobne przypadki, tyle że w dużo mniejszych spółkach, np. w latach 2012-13 siedmiu spośród dziesięciu członków rady nadzorczej Rejonowego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Tychach łamało ustawę kominową i zasiadało we władzach innej spółki komunalnej. Prawo nie przewiduje dla takich osób żadnych sankcji. "" I tu jest pies pogrzebany. Jeśli nie ma sankcji - to nikt nie ma powodu przejmować sie takim prawem. Nawet, gdyby jego powołanie okazało sie nieważne - taki członek rady nie będzie tym przejmował. Sąd nie orzeknie o nieważności uchwał podejmowanych przez taką niepełnowartościową radę - zasłoni się interesem społecznym czy innymi frazesami. Więc dla nikogo nie ma ryzyka a prawo jest martwe.-@@@-Skandal, coraz wieksze obrzydzenie bierze mnie do naszej Polski! O takie złodziejstwo szła walka z komuną?-@@@-Zgodnie czy niezgodnie z prawem państwo jako właściciel okrada swoje spółki, działa na ich szkodę. Najczęściej stanowiska obsadza nieudacznikami, totalnymi ignorantami płacąc im sowicie za nieudolność, szkodzenie spółkom. Państwo marnuje potężne pieniądze, które są nasze podatników. Państwo nas nie szanuje i bezczelnie okrada, bez naszej zgody dofinansowywało i dofinansowuje górnictwo, kolej itd. Dla nierobów i tępaków ekonomicznych powoływane są SSP, które oprócz generowania potężnych kosztów nic nie dają. PGE bez spółki nieudacznika Grada znakomicie by sobie poradziło z energetyką jądrową. Znam małe spółki z o.o. , będące SSP, które padły bo Rady Nadzorcze kosztowały je ponad 500 000zł rocznie a jej członkowie to partyjni nieudacznicy. Najlepszym lekarstwem jest PRYWATYZACJA państwo jest bardzo złym biznesmenem, bardzo złym i kosztownym.-@@@-W tym szaleństwie jest metoda. Trzeba często zatrudniać i często zwalniać, by wielu kolesi wzięło milionowe odprawy. Prawda panie Tusk, prawda panie Kilian ?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16888902,Zupa_z_Auschwitz__Zycie_z_cudzym_smutkiem.html",Zupa z Auschwitz. Życie z cudzym smutkiem,"1
Gdy byłem dzieckiem, myślałem, że każdy człowiek, prędzej czy później, pójdzie do obozu. Że przyjdzie pora i na mnie. Że będę musiał pojechać do Auschwitz albo siedzieć w jakiejś piwnicy jak mój tata - rozmowa z Mikołajem Grynbergiem","Agnieszka Kublik o tym co to znaczy być Żydem


Podobno kawa bardzo podwyższa cholesterol. A wiesz, że więźniowie w Auschwitz też mieli wysoki? Przecież nie z powodu ciężkostrawnej diety, ale ze stresu. Mengele to badał - mówi, kiedy przygotowuje mi mocną i czarną. Rozmawiamy w jego żoliborskim mieszkaniu. Niedaleko, kilka przecznic stąd, po wyjściu z getta ukrywali się jego dziadkowie i ojciec.

Magdalena Kicińska: Od zawsze wiedziałeś, że jesteś Żydem?

Mikołaj Grynberg: Nie pamiętam, żeby odbyła się jakaś szczególna rozmowa z komunikatem: synu, jesteśmy Żydami i ty też nim jesteś. Pamiętam za to inną: rodzinny obiad, dziadkowie, którzy opowiadają znów swoje historie, o wojnie, o obozach, mój młodszy brat, który był wtedy małym chłopcem, i jego pytanie: ale o co w tym wszystkim właściwie chodzi? Dziadek odpowiedział: ""Rozmawiamy o tym, bo jesteśmy Żydami"". Zapadła długa cisza, po której mój brat powiedział: ""Wolałbym być Anglikiem"".",Mikołaj Grynberg (Fot. Paweł Żak),"Panie Mikołaju, Nie znamy się, ale pozwoli Pan kilka słów do Pana wywiadu. Na pytanie: A to nie znaczy, że - jak mówi w twojej książce Yossi - Hitler jednak wygrał? odpowiada Pan: - W odróżnieniu od Yossiego uważam, że przegrał. Bo my tu jesteśmy. Przegrał, bo moje dzieci mieszkają w domu, w którym mieszkali moi dziadkowie. Nie zgadzam się. Nie można przejść od unicestwionych milionów do mikroskopijnego rodzinnego “my”. Trudno je uznać za pars pro toto, kiedy istnieje tylko pars, a nie ma toto. Hitler wygrał: zgładził europejskie żydostwo - ludzi, język, kulturę, wiarę, wiedzę, naturalną pamięć pokoleń. Ta odrobina, która przeżyła i trwa w nagiej próżni, ma być dowodem na porażkę przedsięwzięcia? Nie zgadzam się z tym. Język na przykład zniknął chyba bezpowrotnie. Nie ma z kim nim mówić. Taki wspaniały język. Ale też zgadzam się, tylko z innymi argumentami. Żydostwo jako takie nie zniknęło i nie zniknie. Istnieje w Ameryce. Być może nawet odrodzi się w Europie, o ile ta się nie zislamizuje do końca. Jak będzie wyglądała przyszła diaspora – aszkenazyjczyków i sefaradów - trudno wróżyć. Jednak hitlerowski plan dotyczył w pierwszej kolejności Europy i trudno mu odmówić zwycięstwa. Czyż nie?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20688283,zielony-przechodniak-polaczy-stara-komende-i-palac-slubow-pomysl.html",Zielony przechodniak połączy starą komendę i Pałac Ślubów. Pomysł miasta na dwa zabytki,"1
Jeden - to piękna, ale solidnie zrujnowana kamienica po byłej komendzie płockiej policji przy 1 Maja. Drugi - śliczny budynek, w którym przy ul. Kolegialnej mieści się Urząd Stanu Cywilnego. Między nimi są dwa podwórka, które mogłyby stanowić zieloną alejkę.","Pisaliśmy już o tym, że ratusz przygotowuje się do remontu Pałacu Ślubów, łącznie z przystosowaniem go do potrzeb osób niepełnosprawnych. To zabytkowy, piękny budynek wzniesiony pod koniec XIX wieku przez Annę i Ludwika Flatau w stylu późnoklasycystycznym. Jest zabytkiem, dlatego wszystkie prace będą przebiegać pod dyktando i pod czujnym okiem miejskiego konserwatora zabytków. Miasto ma się starać o dofinansowanie unijne na ten remont.

Z kolei kamienica przy 1 Maja zbudowana została w 1905 r. (jako ciekawostkę przypomnijmy, że urodził się w niej Tadeusz Mazowiecki). Jej dalsza historia była ponura - w czasie wojny mieściło się tam gestapo, później była siedzibą NKWD, a następnie Urzędu Bezpieczeństwa. Jej mury są świadkami śmierci i męczeństwa wielu Polaków, w tym także żołnierzy antykomunistycznego podziemia zbrojnego.",Kamienica przy 1 Maja 5 (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Czy w KL Auschwitz możliwa jest szkoła muzyczna.? Czy wszystkie zwłoki wykopano z parceli koło Pałacu? A Zielona Mila do Katowni będzie po mogiłach czy bez? Wspomnienia i demony nadal w ataku? To ironia zemsty aby z takim uporem do Katowni Posyłać na nauki muzyki polskie dzieci. Muzyk to wrażliwość Duszy. Ma być zgaszona na samym wstępie rozwoju aby cynicznie grac nawet do wtóru rozstrzeliwanych ludzi. jak to było w Majdanku? Jak to opisał Szewch Weiss? Ta chcica tzw. Ratusza wskazuje , że to te same demony knuja takie podłe plany. Jak widać, działalność POKIS przynosi Płockowi, same szkody. Nienawiść nie niesie kultury. Potrzeba Odnowy na terenie Płocka .Jednak PIS milczy aby bratniej partii nie przeszkadzać w niszczeniu cywilizacji chrześcijańskiej .Kasa Sorosa i wpływy, widoczne jak na dłoni. A kto zapaskudził Pałac przybudówką? Zabytek? Zemsta i w innych domach pożydowskich. Brak chęci do spolegliwego dla społeczeństwa wspólnego działania obu nacji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18745935,problem-z-skargami-na-prezydenta-kielc-a-wojewoda-ponagla.html",Problem ze skargami na prezydenta Kielc. A wojewoda ponagla,"6
Jest kłopot z opracowaniem nowego statutu rady miasta. Komisja, która się tym zajmuje, formalnie spotkała się tylko dwa razy. A wprowadzenie zmian jest coraz pilniejsze, bo błędy dotyczące skarg na prezydenta po raz kolejny wytyka wojewoda","Sprawa wróciła na ostatnim posiedzeniu komisji rewizyjnej. Trafiło tam pismo wojewody świętokrzyskiej, w którym po raz kolejny zwraca uwagę, że na skargi dotyczące prezydenta powinna odpowiadać rada miasta.

Tym razem chodziło o pismo od przedstawiciela części mieszkańców Pakosza, którzy nie zgadzają się z proponowanym przebiegiem południowej obwodnicy śródmieścia przez tę dzielnicę.

Teraz zgodnie ze statutem z 2010 roku to obowiązek komisji rewizyjnej.

Co ważne, zanim wszedł on w życie, został pozytywnie zaopiniowany przez służby wojewody. Te same służby w 2013 roku stwierdziły, że obecna praktyka jest jednak niezgodna z prawem.",,"Czyli jak dobrze rozumiem, w tym momencie skragi na prezydenta nie są w żadne sposób rozpatrywane, i nikt nie wnioskuje np. o wszczęcie czynności administracyjnych wobec pana prezydenta? No to chyba wszystko jasne, skoro formalne skargi nic nie zmieniają, to co mogą mieszkańcy...? Krzyczeć pod urzedem miasta...?-@@@-wniosek jest jeden - Obywatele mogą tylko zacząć palić opony przed ratuszem - dawno juz górnicy zrozumieli ze wszelkie skargi sa bez sensu z artykułu każdy już wie - ze skargami to sobie moze Prezydent .... wiadomo i moze sobie w takiej chwili pomyśleć o demokracji bezpośredniej, samorządzie i takie tam-@@@-Skargi? Na prezydenta? Jak to?-@@@-A kto śmie skarżyć się na takiego prezydenta ?!-@@@-LOL ale jaja sobie robią z mieszkańców. I za co oni biorą pieniądze"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,5828274,Daniel_Jeleniewski_wygral_u_siebie.html",Daniel Jeleniewski wygrał u siebie,"0
W rozegranych w niedzielę przy al. Zygmuntowskich zawodach żużlowych pod hasłem ?Ratujmy lubelski żużel? bezkonkurencyjny okazał się Daniel Jeleniewski, wychowanek LKŻ Lublin.","Zawody zorganizował prezes Klubu Żużlowego Zdzichtex Lublin - Zdzisław Czarny. W ten sposób chciał podziękować kibicom za dopingowanie amatorskiego zespołu z Lublina, który wywalczył tytuł najlepszej nieprofesjonalnej drużyny w kraju. Na trybunach zasiadło 2 tys. spragnionych speedwaya fanów. W ostatniej chwili w turniejowej szesnastce zaszły dwie zmiany. Zamiast Szweda Antonio Lindbaecka i Macieja Janowskiego wystąpili Szymon Kiełbasa i Andriej Karpow z Ukrainy.

Wszystkie biegi ze zdecydowaną przewagą nad resztą stawki wygrał Daniel Jeleniewski, który ustanowił przy okazji nowy rekord lubelskiego toru - 66,18 s, poprawiając wynik Tomasza Chrzanowskiego o 0,01 s. - Bardzo chciałbym, żeby zawodowy żużel powrócił do Lublina. Przy niewielkim poparciu władz jest to możliwe. Takie zawody powinny się odbywać co dwa tygodnie. Jeśli chodzi o mój powrót do Lublina, to nigdy nie mówię nigdy. Niestety na razie nie ma gdzie wracać - powiedział triumfator zawodów. Drugie miejsce zajął indywidualny mistrz Polski Adam Skórnicki, a trzecie -najstarszy z trzech braci Rempałów, Jacek, który miejsce na podium zapewnił sobie, zwyciężając w dodatkowym biegu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24951569,pierwszy-hilton-biurowiec-na-pl-jana-pawla-ii-najwieksze.html","Pierwszy Hilton, biurowiec na pl. Jana Pawła II. Największe fiaska deweloperskie we Wrocławiu",Kacze doły lub małpie gaje - tak skończyło się kilka szumnie zapowiadanych inwestycji we Wrocławiu. Na świetnie położonych działkach w centrum miały być szklane biurowce i ekskluzywne hotele. Zamiast nich są chaszcze i szkieletory.,"Gdy w maju 2015 roku jedna z największych koparek w Europie w tumanach kurzu zaczęła kruszyć ściany Cuprum, KGHM, właściciel terenu, zapewniał, że wkrótce na pl. Jana Pawła II stanie nowy biurowiec, a nawet dwa. Budowa kompleksu Cuprum Square miała ruszyć, jak tylko skończy się rozbiórka dawnej siedziby kombinatu.
Nielegalny szalet
– Nowoczesne centrum biurowo-usługowe stanie się nie tylko flagową inwestycją w ramach naszego funduszu, ale i ważnym punktem biznesowym na mapie Wrocławia – mówił Łukasz Chojnacki, ówczesny prezes zarządu KGHM TFI. Zmieniły się władze spółki, a flagowa inwestycja zamiast nabrać wiatru w żagle, osiadła na mieliźnie.",Galeria handlowa przy Stadionie Miejskim (materiały prasowe),"Może to i dobrze? Zamiast kolejnych, skupionych wokół siebie szklanych biurowców, renomowanych banków i ekskluzywnych hoteli - przestrzeń dla mieszkańców i ""zwykłych"" ludzi? Gdyby te ""kacze doły"" i ""małpie gaje"" przyzwoicie ogarnąć, mądrze zagospodarować, można urzeczywistnić w ich miejsce choćby tereny zielone, których tak brakuje właśnie w centrum.

Czy tworzenie ""martwych"" (po godz. 16-tej) dzielnic i pustych ulic składających się wyłącznie z nowoczesnych biurowców, czy instytucji finansowych to zawsze ""dobra zmiana"" (lol)?-@@@-Dlaczego szanowni radni tak ochoczo przystają na ""zabiurowienie"" centrum miasta?
Przecież to wywoła co codzienny dojazd i odjazd ""biuralistów"", z willowych przeważnie, podmiejskich terenów do centrum miasta, ku utrapieniu ich mieszkańców czy uczącej się młodzieży szkół i uczelni w centrum miasta.
Urbanistów nie ruszam, bo to rzemieślnicy pracujący niestety nie dla społeczności.-@@@-""Nie powstał tam Square ani nawet nie skwer."" -> ""Nie powstał tam Square ani nawet skwer"" (?)"
"https://wyborcza.pl/1,95891,18842516,prosimy-o-cofniecie-decyzji-zwalniajacej-dyscyplinarnie-ewe.html",Prosimy o cofnięcie decyzji zwalniającej dyscyplinarnie Ewę Wanat [LIST OTWARTY],"10
Nie ma demokracji bez dialogu, zwłaszcza z tymi, z którymi się nie zgadzamy. Do misji mediów publicznych, wśród których jest RDC, należy krzewienie dialogu. Redaktor Ewa Wanat dobrze się zasłużyła tej sprawie i dla dobra idei dialogu misję tę powinna kontynuować.","Niżej podpisani, uczestnicy debat z cyklu ""Zderzenia"", apelujemy do Zarządu RDC o cofnięcie decyzji zwalniającej dyscyplinarnie redaktor Ewę Wanat ze stanowiska redaktor naczelnej RDC.

Debaty z cyklu ""Zderzenia"" nadawane od dwóch lat na antenie RDC skupiały mówców reprezentujących różne opcje polityczne, ideowe i obyczajowe, a także pozwalały w spokojnej i konstruktywnej atmosferze na konfrontację wielorodnych i często przeciwstawnych sobie poglądów.

Atmosfera dialogu, tak potrzebna w funkcjonującej demokracji, cechowała te debaty, ale również wiele innych audycji RDC, czyniąc tę stację ważnym miejscem dyskusji nad sprawami nurtującymi nasze społeczeństwo. Była to w dużej mierze zasługa redaktor Ewy Wanat.

Nie ma demokracji bez dialogu zwłaszcza z tymi, z którymi się nie zgadzamy. Do misji mediów publicznych, wśród których jest RDC, należy krzewienie dialogu. Redaktor Ewa Wanat dobrze się zasłużyła tej sprawie i dla dobra idei dialogu misję tę powinna kontynuować.

Prosimy raz jeszcze o cofnięcie decyzji o jej zwolnieniu z pracy właśnie w imieniu dobrej przyszłości demokracji w naszym kraju.
List podpisali
* Tadeusz Bartoś
Rafał Betlejewski
Krzysztof Bobiński
Maria Czubaszek
Artur Domosławski
Tomasz Dostatni
Magdalena Fikus
Katarzyna Górak-Sosnowska
Jan Hartman
Tomasz Jastrun
Gabriele Lesser
Radosław Markowski
Eliza Michalik
Zbigniew Mikołejko
Grzegorz Nawrocki
Janusz Palikot
Tomasz Raczek
Andrzej Rozenek
Kamil Sipowicz
Olga Sipowicz (Kora)
Łukasz Skurczyński
Henryk Wujec
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Ewa Wanat (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),"za prawdę kobietę wylali? Banda płaszczaków. Juz podlizują sie ekstremie prawicowej. Niedługo ta żałosna rozgłośnia swoje programy głośnym pacierzem będzie rozpoczynać i kończyć. Elbanowscy zrobili sobie sposób na łatwe zycie kosztem nierozgarniętych i nadopiekuńczych polskich rodzicow. Rodziców tyjących dzieci, zwalnianych z wf, ""cierpiących"" na dysortografie, dyskalkulię itp. wydumane ""schorzenia"". Nawet osławione ADHD to ŻADNE SCHORZENIE! I rośnie stado idiotów. Ale za to z jak wysokim mniemaniem o swojej wyjątkowości.-@@@-Nazwiska jednobeczkowe raczej.-@@@-To jest dopiero początek. Za chwile wszyscy ceniący sobie wolność słowa stracą pracę... I będzie tak: włączam tv, kaczynski, włączam radio, kaczyski, otwieram gazete, kaczynski, boje się otworzyć lodówkę:)-@@@-Została zwolniona za stosowanie selekcji i dyskryminacji! W Wigilię zablokowała kolędy! Utwory muzyczne w radio RDC powinny być i dla niewierzących i dla chrześcijan! Niech to radio będzie dla wszystkich! Lewica nie znosi selekcji i dyskryminacji? Prawica też! Podobno w Polsce pracy nie brakuje? Tak? To łatwo sobie znajdzie nową!-@@@-Prosimy o niecofanie decyzji zwalniającej dyscyplinarnie Wanat-@@@-To z Elbanowskimi przelało tylko kielich goryczy!-@@@-Wyraziła swoją opinię w sposób chamski i została wywalona z pracy. Słusznie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24288274,marek-zydowicz-przed-bydgoskimi-radnymi-camerimage-chce-szacunku.html",Marek Żydowicz przed radnymi. Camerimage chce szacunku,"Marek Żydowicz był gościem komisji kultury rady miasta w Bydgoszczy. - Nie ma w ogóle mowy, byśmy zostali tu za 1,5 mln zł. Ja niewolnikiem nie będę nigdzie. Pójdę tam, gdzie mnie się szanuje - powiedział.","Trwa batalia o pieniądze dla festiwalu Camerimage. Po podpisaniu w zeszłym roku przez Marka Żydowicza listu intencyjnego na budowę centrum festiwalowego w Toruniu, prezydent Rafał Bruski obniżył dotacje festiwalu do 500 tys. zł. Teraz zaproponował organizatorom imprezy 1,5 mln zł. Żydowicza wspierają jednak radni PiS. Klub złożył do projektu budżetu miasta na przyszły rok poprawkę dotyczącą zwiększenia dotacji dla Camerimage do 2,75 mln zł. I zaproponował, żeby dyrektor Żydowicz pojawił się na komisji kultury, żeby przekonać radnych do swoich racji.",Zakończenie EnergaCamerimage 2018 (GRAŻYNA MARKS),"Chce szacunku ktoś kto innych nie szanuje. Na zakończenie Festiwalu krytykuje Bydgoszcz, a potem wyciąga rękę po kasę mieszkańców. Powodzenia, może jakiś frajer w kraju się da nabrać na bajki pana Żydowicza. W tym roku (choć były wybory) nikt nie chciał go u siebie.-@@@-Szacunku chce ten co nie szanuje innych i potajemnie knuje. To dopiero tupet. Radna Szabelska niech da że swojej kieszeni te 3 mln zł. Jak czytam o tych wymiarach reklamowych to ogarnia mnie pusty śmiech. Proszę wskazać jakiś wymierny efekt tych reklam.-@@@-Sny o potędze kinoperatora z toruńskiej prowincji. Żadne miasto nie chce Żydowicza i jego wędrownego festiwalu branżowego, bo gdyby faktycznie chciało, to by się zgłosiło. To Żydowicz jest w czarnej d...pie, bo jak się wytłumaczy z tego, że kolejne miasto go nie chce i nie szanuje, a on taki wielki i mądry i taki dochodowy dla taryfiarzy i knajpiarzy. Będzie teraz manipulował i błagał, żeby mógł zostać w Bydgoszczy. Niech zostanie, ale niech płaci jak każdy wynajmujący za Operę czy hotele. A jeżeli ma dostać dotację to na konkretny cel, a nie na wypłatę pensji czy na podróże niczym Martenka-bis.-@@@-Panie Żydowicz szanuj co dają, bo w moim bloku wszyscy mówią ze lepiej wydadzą tą kasę niż na pana festiwal.-@@@-A teraz do Ju-st-ny. Droga Pani Pan Żydowicz dba o własną firmę. Jego stanowczość w zakresie egzekwowania kontraktów jakie uzgodniło z nim Miasto, pan Bruski trudno pani zrozumieć zapewne jest Pani przyzwyczajona do tego władza może nie dotrzymywać słowa, kłamać i oszukiwać. Camerimage odchodziło z Torunia bo jak pisały toruńskie media wiecprezydent chciał od pana Żydowicza korzyści za zgodę na budowę Centrum Festiwalowego. Z Łodzi Camerimage odeszło po tym jak padły z ust współpracowników pani Zdanowskiej ( tej prezydent z PO, która została skazana za kłamstwa w celu wyłudzenia kredytu) żądania zakontraktowania wskazanej firmy przy ewentualnej budowie Centrum Camerimage i po tym jak p. Zdanowska okłamała i oszukała Franka Gehry i Davida Lyncha oraz pana Żydowicza. Teraz Pan Bruski oszukał pana Żydowicza bowiem najpierw obiecał 2.750 tys co roku (2018-2022) a potem bezpodstawnie (bo list intencyjny w niczym nie naruszał umowy jaką pan Żydowicz i Bruski uzgodnili) zabrał 2mln 250 tys złotych. Jak wyglądały rozmowy obu panów odnośnie szukania przez pana Żydowicza innego miejsca po 4 latach kontraktu w Bydgoszczy może pani przeczytać w moim wpisie do ENIFA i Macieja C...poniżej. I teraz niech pani sobie odpowie kto zachowuje się żle. czy Pan Bruski? Czy pan Żydowicz? Kto jest winny temu zamieszaniu, Pan Żydowicz nie jest eufemistą i ma poczucie wartości Camerimage, ale to nie oznacza że ma chore wyobrażenie o swej wielkości. Gdyby tak było to nie rozmawiałby z Panią, nie przyszdł by na posiedzenie Rady . Proszę rozróżnić poczucie własnej wartości od fałszywego pocucia wielkości. Ma pani rację smutne jest pani powierzchowne myślenie i tak pochopne niesprawiedliwe ocenianie kogoś. Smutne jest, że nieuczciwość prezydenta, jego urażone (jak dziecka) ambicje zaszkodzą nam Bydgoszczanom bo zarabiamy na Festiwalu bardzo dużo i powinniśmy oczekiwać od władz miast by z większym szacunkiem odnosiły się do ludzi którzy te korzyści nam przynoszą, a nie traktują ich w taki sposób że pozbawia ich się obywatelskiego prawa do zabrania głosu na Radzie Miasta. Oczywiści mam na myśli pani decyzję (p. Matowska) o braku zgody na wystąpienie obywatelskie i to pod pozorem braku zameldowania, podczas gdy innym spoza Bydgoszczy tego nie wytykano i pozwalano zabrać głos. To jest hańbiąca potawa nie dla pani i wszystkich nas mieszkańców. Swoją drogą jakoś inne firmy wspólpracują z panem Żydowiczem nawet od 20 lat :) Problemy są zazwyczaj z politykami i nieuczciwymi samorządowcami.-@@@-żydowicz nie jest wiarygodny i podpisanie z nim umowy to duże ryzyko......, pan mareczek potrzebuje miejsca do czasu aż mu w toruniu wybudują lokum ...... , i jedno pytanie do żydowicza , co z umową którą podpisał z toruniem ? , może już zapomniał?... , a te 150tys. za dwa bilećiki lotnicze .... to pewna przesada .....-@@@-Prawda, że Camerimage jest ważny, ale coraz bardziej wydaje mi się, że to właśnie pan Żydowicz i jego ""małość"" blokują ten festiwal i jego rozwój. Żydowicz jawi się jako człowiek, z którym trudno, a może wręcz nie sposób współpracować. I jeszcze to przeświadczenie o własnej wielkości i wielkości ""dzieła"", które stworzył. Smutne.-@@@-I jak to mówią Żydowicz jest w czarnej d...?
Ten festiwal jeszcze 4 lata temu był bardzo dobry- bo nie było komercji.
Solorz płacił i można było robić Camerimage."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22634497,franciszek-pieczka-i-pralat-bernard-czernecki-otrzymali-order.html",Franciszek Pieczka i prałat Bernard Czernecki otrzymali Order Orła Białego,Dwaj wielcy Ślązacy: aktor Franciszek Pieczka i ks. Bernard Czernecki odebrali w sobotę z rąk prezydenta Andrzeja Dudy najwyższe polskie odznaczenie - Order Orła Białego,"Ks. prałat Bernard Czernecki to legenda śląsko-dąbrowskiej „Solidarności”. Gdy biskup Herbert Bednorz dowiedział się, że jego ojciec był górnikiem w kopalni „Wujek”, w 1974 roku posłał go do Jastrzębia-Zdroju. Uznał, że nikt inny nie poradzi sobie z górnikami, którzy przyjechali do tego miasta za chlebem z różnych stron Polski.
W kościele każdy się pocił jak górnik
Czernecki nie miał łatwego zadania, bo władze chciały z Jastrzębia-Zdroju zrobić wzorowe miasto socjalistyczne. Gdy przed laty rozmawiałem z ks. Czerneckim o początkach jego pracy duszpasterskiej w Jastrzębiu-Zdroju, opowiadał o starym kościółku świętej Katarzyny, jedynej świątyni w prawie stutysięcznym mieście. – Jak do kościoła weszło 800 ludzi, każdy pocił się jak górnik na dole – wspominał ks. Czernecki.",Ks. Bernard Czernecki (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Niezbyt wiele uwagi poświęcił autor Franciszkowi Pieczce. Jeśli tylko tyle o nim wie, to może lepiej było w ogóle go pominąć."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25426635,propozycja-lewicy-lamie-umowe-spoleczna-i-niszczy-zaufanie-do.html",Propozycja Lewicy łamie umowę społeczną i niszczy zaufanie do państwa,"Zamiast kamuflować podwyżki w systemie emerytalnym, lepiej podnieść podatki z otwartą przyłbicą.","Lewica z inicjatywy Partii Razem chce znieść limit w płaceniu składek emerytalnych. Do tej pory osoby zarabiające powyżej 8 tys. zł netto płaciły składki do limitu 30-krotności średniej pensji. Lewica nie chce jednak, aby te osoby dostawały potem wysokie emerytury. I by to osiągnąć, proponuje emeryturę maksymalną. To oznacza, że nawet jeśli ktoś odłożył spory kapitał emerytalny, na starość go nie dostanie w całości, bo część zabierze państwo.
Rozumiem, że istotą programu Partii Razem jest nałożenie o wiele większych danin na osoby dobrze zarabiające. I ja z tym nie dyskutuję, bo Razem zawsze takie poglądy głosiło, są one czymś naturalnym w przypadku lewicy. Problem polega na metodzie.","Robert Biedroń, Adam Zandberg i Włodzimierz Czarzasty ogłaszają hasło wyborcze Lewicy, 23 sierpnia 2019. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Lewicowość polegającą na rabowaniu cudzych pieniędzy już przerabialiśmy. Zawiodłem się. Dla mnie lewicowość to otwartość i swoboda szeroko rozumianego życia jednostki. Jak rozumiem Razem chce przystrzyc wszystkich do poziomu trawnika. I to ma być solidaryzm?-@@@-Zaufanie do państwa ma granice.

Bo jeśli w przyszłości Naród się zlaicyzuje i zechce złagodzić ustawę antyaborcyjną, to arcybiskupka Dominika W. powie: ja bardzo chciałabym, ale umowa, państwo przecież umówiło się z Polakami, i co z tego, że była to propozycja nie do odrzucenia ...-@@@-Dziękuję Pani Redaktor za racjonalność. Przypominam, że związki zawodowe - zarówno OPZZ jak i Solidarność - są przeciwko planom definitywnego zniszczenia przez Kaczyńskiego i Zandberga systemu emerytalnego w Polsce. Związkowcy reprezentują ludzi pracujących, Zandberg reprezentuje ideologię.-@@@-A czy umowa spoleczna jest zabieranie biednym. Kwota wolna od podatku nizsza niz najnizsze dochody to skandal. Z moim poczuciem sprawiedliwosci kloci sie brak progresji w podadku PIT, brak kwoty wolnej od podatku w wysokosci 13200 PLN! W krajach socjalnej gospodarki rynkowej osoby o najnizszych dochodach przez kwote wolna od podatku PIT maja wiekszy budzet. A w Polsce nawet przy dochodzie minimalnym 1100 PLN, placimy podatek a w budzecie zostaje 888 PLN. Ten system jest asocjalny i nie do przyjecia. Wprowadzenie progresji i kwoty wolnej od podatku na poziomie dochodu minimalnego (1100x12=13200) to wiecej niz koniecznosc.-@@@-"" Lewica nie chce jednak, aby te osoby dostawały potem wysokie emerytury. ""
Przecież to nieprawda.13500 brutto to ma nie być wysoka emerytura? Niech sobie Pani redaktor sprawdzi, ile osób teraz w Polsce otrzymuje takie sumy.
Państwo w przeszłości zobowiązywało się wobec uprzywilejowanych grup do wielu rzeczy dzisiaj już nieakceptowalnych (pańszczyzna, niewolnictwo, praca dzieci, prawne uprzedmiotowienie kobiet) i na całe szczęście te umowy dawno zerwało.-@@@-Zandberg tylko pierniczy o tym jak zabrać.Ani słowa jak zarobić .
Czysta komunistyczna ideologia która na końcu ma jeden finał.Uwlaszczenie komunistów .-@@@-Pani Dominiko, niestety guzik prawda! Przecież to PO złamała zasadę, a PIS ja tylko docisnął do podłoża.
Na coś się umówiliśmy. W 1998-99. Dziś co z tego zostało?
Poza tym ja umówiłem się z państwem na bezpłatna szkole i opiekę zdrowotna, a moja córka lat 15 chodzi do prywatnej, żeby uczyć się na jedna zmianę, a lekarza PSZ nie widziałem od lat (umarłbym w kolejce).
Wiec o czym my mówimy?
Lewica składa propozycje. Ma prawo. Jaka propozycje ma KO?-@@@-(...) Za chwilę władza powie: dobra, teraz zabieramy wam tę część kapitału emerytalnego, którą już uzbieraliście. Bo nam się budżet nie spina. (...)

Przecież władza JUŻ to powiedziała. Ustami Rostowskiego, którego szefem był ten, co miał wrócić na białym koniu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25255399,wybory-parlamentarne-2019-biuro-rpo-odpowiada-wojewodzie.html",Wybory parlamentarne 2019. Biuro RPO odpowiada wojewodzie i zarzuca mu nieznajomość prawa,"Wojewoda Zbigniew Rau, dwójka PiS-u w wyborach parlamentarnych 2019, w rozpowszechnianych po Łodzi gazetkach wyborczych atakuje rzecznika praw obywatelskich. Biuro RPO odpowiada mu, wytykając nieznajomość zasad wynikających z Konstytucji.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W opisywanych przez łódzką ""Wyborczą"" gazetkach, które mieszkańcy kolejnych osiedli Łodzi znajdują w swoich skrzynkach na listy, wojewoda Zbigniew Rau atakuje rzecznika praw obywatelskich, zarzucając mu podważanie praw rodziców do wpływu na wychowanie dzieci. Z odpowiedzi, której udziela biuro RPO, wynika, że Rau - profesor prawa i dwójka na łódzkiej liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu - myli konstytucyjne prawo rodziców do wpływu na wychowanie dzieci z bezwzględną władzą rodzica nad dzieckiem, która może być ograniczana w sytuacjach skrajnych.",Zbigniew Rau (TOMASZ STA?'CZAK),"Profesor Pawłowicz, Profesor Rau....same tuzy intelektu...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34894,14483855,Pomysly_na_ciekawe_spedzenie_weekendu.html",Pomysły na ciekawe spędzenie weekendu,"0
Kino plenerowe, zajęcia dla dzieci, bigbitowa potańcówka na trawie, warsztaty recyklingu, wielokulturowa parada - podpowiadamy, gdzie warto być w sobotę i niedzielę","Dzikie zwierzęta w Łomiankach, sobota 24 sierpnia

Wszystkie sekrety z życia zwierząt zostaną odkryte przed najmłodszymi gośćmi podczas warsztatów ""Witaj przygodo"". W programie liczne zabawy i konkursy z nagrodami, m.in. wspólne tworzenie japońskiego smoka z kartonu, sprawdzenie swojej wiedzy o zwierzętach, drużynowa walka o pierwsze miejsce w układaniu puzzli, warsztaty z tworzenia zwierzęcych masek.

Miejsce: CH Auchan Łomianki, ul. Brukowa 25. Więcej informacji na: www.auchanlomianki.pl",Wielokulturowe Street Party w 2012 r. (Fot. Michal Kawka),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1511834.html",Wielkie protesty antyrządowe w Zimbabwe,"0
W poniedziałek rozpoczął się tydzień protestów antyrządowych. Od wczoraj stolicę kraju Harare paraliżuje strajk, doszło do starć demonstrantów z policją, która użyła gazów łzawiących, aresztowano kilkaset osób.","- Do końca tygodnia prezydent Robert Mugabe powinien zrozumieć, że mieszkańcy Zimbabwe mają dość - mówił lider opozycyjnego Ruchu Demokratycznej Zmiany (MDC) Morgan Tsvangirai, główny organizator protestów. Bezpośrednim celem MDC jest zmuszenie prezydenta do negocjacji, ostatecznym - odsunięcie go od władzy. Opozycja wini Mugabe za najgorszy kryzys gospodarczy od odzyskania niepodległości w 1980 r. (inflacja sięga 269 proc.) i liczne nadużycia władzy. Mugabe uważa protesty za nielegalne, a liderów opozycji oskarża o zdradę stanu. Stanowczy sprzeciw dla użycia siły wobec protestujących wyraziły wczoraj m.in. przewodząca Unii Europejskiej Grecja, liderzy G8 i ONZ.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20046167,jak-niemcy-licza-swoje-demonstracje-maja-na-to-dobry-sposob.html","Jak Niemcy liczą swoje demonstracje? Mają na to dobry sposób. ""Metoda jest prosta i daje dość dokładne wyniki"" [ROZMOWA]","51
Gdy co poniedziałek przez Drezno przechodzi kilkutysięczny pochód PEGID-y, media podają trzy liczby demonstrantów: od PEGID-y, policji i grupy studentów, którzy demonstrantów zliczają na własną rękę.","Gdy mówię Mathiasowi Schuhowi, jednemu ze studentów Uniwersytetu Technicznego w Dreźnie, jak rozbieżne są oceny co do liczebności sobotniej demonstracji KOD w Warszawie, jest zaskoczony. Z takimi wynikami nigdy się nie spotkał, chociaż, jak mówi, im większy pochód, tym szacunki bardziej się rozmijają z rzeczywistością. Razem z kolegami demonstracjom PEGID-y, wyrosłego w Dreźnie ruchu ""patriotycznych Europejczyków"" przeciwko ""islamizacji Zachodu"", przygląda się od roku. Na ich stronie www.durchgezaehlt.org każdej demonstracji poświęcony jest osobny tekst. Są zdjęcia, filmy wykresy, a także naukowa, statystyczna analiza.",PEGIDA znana jest głównie ze swoich skrajnie antyislamskich poglądów oraz organizacji licznych wieców. (JENS SCHLUETER / AFP/EAST NEWS),"""Filmy, wykresy statystyczna analiza..."" Ci Niemcy to jednak głupi są. Bierze się PARÓWKĘ I PUSZKĘ PO PIWIE, fiu, bździuuuuu i gotowe. W ten sposób partia naszego wodaz i wspeirająca ją nasza dzielna młodzież narodowa diagnozuje nawet katastrofy lotnicze!!!! Uczcie się Niemcy!-@@@-Ale przecież narodowo-socjalistycznej partii Kaczyńskiego nie chodzi o policzenie czegokolwiek, ale o to żeby KŁAMAĆ. Dla nich łganie jest jak oddychanie.-@@@-Nie o liczby tu chodzi. Pis zawsze poda taką jak dostali w przekazie dnia (od wiadomo kogo). Najważniejsze jest to, że władza i tak nie zamierza odpuścić. Jak za komuny, tak i teraz demonstrujący usłyszą obelgi i pogardę. Spór o liczby ma tylko odwrócić uwagę od celu marszu.-@@@-Lepiej sobie policzcie w Gazecie ile ludzi zagłosowało na PIS i wciąz ich popiera, oraz ile lat do kolejnych wyborów... ;-) :-) :-) :-) :-)-@@@-PIS może w prosty sposób rozwiązać problem ustalania ilości demonstrantów poprzez wprowadzenie obowiązkowej Winiety Demonstranta sprzedawanej przez np. funkcjonariuszy US w umiarkowanej cenie np. 5-10 zł. Zasiliłoby to Skarb Państwa i jednoznacznie określało ilość demonstrujących, a także wyeliminowało demonstrantów lekkomyślnych, jak dotąd manifestujących bezpłatnie.. Uszczegółowienie tematu i odpowiednią ustawę PIS mógłby przeprowadzić w ciągu kilku dni w ramach programu dobrej zmiany..-@@@-Problemem w Polsce nie jest sposób liczenia demonstrantów. Wszystkie demonstracje, które się tu odbywaja są juz policzone zanim sie zaczną. Jakby się nie starać różnice będą zawsze dziesięciokrotne. Żadne niemieckie metody nie sprawdzą się w Polsce z powodu odmienności znaczenia słow. Dla Niemcow np. okreslenie ""turysci i gapie"" oznacza turystów i gapiów, podczas gdy w Polsce tak się określa ludzi przyjezdzających na demonstrację z innych miejscowości po to by wziąć w niej udział. itd.-@@@-Ilość uczestników marszu? Nieistotna. Ważna jest małość tych, którzy wiedzą, że koniec się zbliża...... i żadna propaganda reżimowa ich nie obroni.-@@@-Cytat: ""Przyjmujemy, że na metr kwadratowy przypada od 0,6 lub 0,7 do 2 osób. Z tą najwyższą wartością spotykamy się rzadko, gdy demonstracje odbywają się na małych placach. 2 ludzi na metrze kw. to już tłok"". Urzędniki z ""warsiafskiego"" magistratu ustami Hanki objawili społeczeństwu, że w Wawce demonstrantów było 3 na metr kwadratowy, widać KODziarze psiekrwie chudsze od spasionych Niemców."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25169538,pewne-zwyciestwo-azotow-pulawy-nad-torus-wybrzezem-gdansk.html",Pewne zwycięstwo Azotów-Puław nad Torus Wybrzeżem Gdańsk,Drużyna piłkarzy ręcznych Azotów nie miała najmniejszych kłopotów z pokonaniem Torus Wybrzeża Gdańsk. Na inaugurację rozgrywek PGNiG Superligi przed własną publicznością puławianie ograli zespół znad Bałtyku różnicą ośmiu bramek.,"Była to druga kolejka spotkań. Obie drużyny zaczęły sezon od porażek. Azoty przegrały w Płocku z wicemistrzem Polski Orlenem Wisłą, co zresztą nie było niespodzianką, a gdańszczanie nie sprostali u siebie Chrobremu Głogów. Faworytem tego meczu byli gospodarze, czego przed potyczką nie ukrywał Michał Szyba i zapowiadał zwycięstwo. Tak też się w istocie stało, choć sam puławski rozgrywający specjalnej krzywdy rywalom nie zrobił. Zaczęło się od prowadzenia Azotów 3:0. Goście trafili po raz pierwszy dopiero po pięciu minutach gry za sprawą Mateusza Wróbla. Dwubramkowy dystans utrzymywał się praktycznie przez kwadrans, kiedy to gdańszczanie zniwelowali straty do jednego gola (6:7). Potem jednak gospodarze zaczęli systematycznie Wybrzeżu odjeżdżać. Na pięć minut przed przerwą, po trafieniu Łukasza Rogulskiego, wygrywali 15:9, a pierwszą połowę zakończyli dziewięciobramkową różnicą (20:11).  ",W akcji Paweł Podsiadło z Azotów Puławy (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,14373539,Zniwa_w_skansenie__Pomozcie_przy_pracach_na_roli_.html",Żniwa w skansenie. Pomóżcie przy pracach na roli!,"0
Jak na dawnej wsi wyglądało mielenie ziarna w żarnach napędzanych kieratem? Polowe prace na mazowieckiej wsi z końca XIX i początku XX w. podejrzycie w niedzielę w sierpeckim skansenie. Towarzyszyć im będą występu zespołu folklorystycznego i kiermasz chleba.","Muzeum Wsi Mazowieckiej zaprasza od godz. 10.30. Aż do wieczora będzie trwała tam żywa rekonstrukcja tradycyjnych żniw. Zobaczycie koszenie zboża kosą, podbieranie sierpem, młócenie zboża młocarnią napędzaną silnikiem spalinowym, spróbujecie się w wiązaniu snopów i ustawianiu styg. Wszystkie prace wykonywane będą z użyciem autentycznych narzędzi i maszyn pochodzących ze zbiorów skansenu.

W programie są też widowiska dożynkowe w wykonaniu zespołu folklorystycznego Kurpianka Cepelia - zaplanowano je w skansenowym amfiteatrze o godz. 12 i 16. A o godz. 14 w kościele z Drążdżewa odprawiona zostanie msza święta.",Ubiegłoroczne żniwa w Skansenie,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16909208,Sto_lat_Domu_Braci_Jablkowskich__Wroci_handel__co.html","Sto lat Domu Braci Jabłkowskich. Wróci handel, co się zmieni?","5
Delikatesy, polski styl życia i design, moda - odzyskany z trudem Dom Towarowy Bracia Jabłkowscy nabierze blasku. Budynek kończy sto lat, a rodzinna firma - 130. Znów chce wyznaczać najwyższe standardy kupieckie.","Dziś w zabytkowym gmachu przy Brackiej 25 będzie radośnie. Świętowanie uświetnią koncert Agi Zaryan i ogłoszenie planów rodzinnej firmy na przyszłość.

Do budynku wróci handel, ale nie na wszystkie poziomy. Trwa remont IV, V i VI piętra z przebudową na nowoczesne biura. Handel zajmie niecałe 4 tys. m kw. - powiększoną kondygnację podziemną, parter i dwa kolejne piętra. Trzecie to tzw. poziom z misją - na różne projekty społeczne i kulturalne z programem nazywanym roboczo ""Marzyciele i rzemieślnicy"".",W maju w Domu Braci Jabłkowskich odbyły się Targi Rzeczy Ładnych. Teraz Dom jest urządzany na nowo (JACEK MARCZEWSKI),"Tymczasem Trafficu nie ma już czternaście miesięcy, a w budynku nadal się nic nie dzieje.-@@@-Życzyłabym sobie aby w takim domu towarowym z wielkimi tradycjami nie wkradła się sieciówka. Chciałabym, aby była możliwość kupienia polskich producentów. Szyjemy piękne ubrania, produkujemy znakomite buty i to z dobrych materiałów. Niech odżyją mali producenci.-@@@-no właśnie ma rację vader, byłoby dobrze aby wrócił historyczny wystrój wnętrz w tym te wspaniałe schody! a pomysł z ""polskim stylem"" świetny!-@@@-A co ze starymi, drewnianymi schodami na pierwsze piętro, z miękkimi, ""wywiniętymi"" jakby balustradami? Traffic balustrady ""znikna:"", schody zgeometryzował. I tak już zostanie?-@@@-na minus 1 w Domu Jabłkowskich jest coś, co każdy powinien zobaczyć - przepiękne miniatury Warszawy nieistniejącej! coś wspaniałego!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8590665,Rosyjska_dusza_i_wolnosc_slowa.html",Rosyjska dusza i wolność słowa,"0
Im bardziej kawały polityczne górują nad seksualnymi, im bardziej są śmieszne, tym straszniej się żyje w naszym kraju","Zacznę od dowcipu. Skoro mówimy o wolności słowa, należy z szacunkiem podejść do enklaw wolnego słowa powstających tam, gdzie państwo i jego ideologiczne instytucje mają monopol na słowo, włączywszy w to Cerkiew prawosławną.

W Rosji dowcipy narodziły się jeszcze przed rewolucją październikową, żywo reagując na zakazaną tematykę. Ale najbardziej rozwinęły się w czasach radzieckich, gdy tematyka polityczna wyparła z nich erotykę. Im bardziej kawały polityczne górują nad seksualnymi, im bardziej są śmieszne, tym straszniej się żyje w naszym kraju.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20346680,ulica-to-dobre-miejsce-na-sztuke-festiwal-ulicznicy-w-gliwicach.html",Ulica to dobre miejsce na sztukę. Festiwal Ulicznicy w Gliwicach,"0
Zaczął się lipiec, co znaczy, że gliwickie ulice, parki i skwery opanowali artyści, dla których otaczająca przestrzeń jest inspiracją do tworzenia sztuki. W mieście odbędą się spektakle, instalacje, warsztaty oraz bitwa na zdjęcia.","Wybierając się w kolejny weekend do Gliwic, uważajcie na szwendających się po mieście artystów! Być może zechcą was wciągnąć do wspólnej zabawy, co poskutkuje natychmiastową radością i przypływem dobrej energii! Nie macie nic przeciwko? To świetnie. Przybywajcie więc na 10. Międzynarodowy Festiwal Artystów Ulicy ""Ulicznicy''. Program tegorocznej, okrągłej, zapowiada się nad wyraz atrakcyjnie.

Teatry z całej Europy

Do miasta zjadą teatry m.in. z Francji, Hiszpanii, Rosji, no i oczywiście z Polski. Tradycyjnie nie zabraknie widowiskowych pokazów żonglerów i bębniarzy, instalacji artystycznych i spektakli plenerowych, w tym świetnego Peregrinus Teatru KTO z Krakowa (31 lipca, godz. 18). Nie zabraknie też XII Ulicznej Bitwy Fotograficznej, czyli pojedynku na zdjęcia (30 lipca, godz. 21). Warto wybrać się do namiotu rodziny Hałasów, gdzie czeka na nas niezwykła przygoda z teatrem i muzyką ludową pod hasłem ""Zegar bije"" (16 i 17 lipca, godz. 17 i 19.30).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19071595,akcja-wyborczej-zorganizujmy-dzien-kuchni-polskiej.html","Akcja ""Wyborczej"". Zorganizujmy dzień kuchni polskiej","0
Czekamy na zgłoszenia łódzkich restauratorów gotowych włączyć się do akcji - listę wszystkich lokali, które 11 listopada zaproszą łodzian i ich gości na polskie (a może łódzkie?) potrawy, wydrukujemy w ""Wyborczej""","Zbliża się 11 listopada. Czy ten dzień musi się nam kojarzyć wyłącznie ze składaniem wieńców i oficjalnymi przemówieniami, a od niedawna - z marszem skrajnej prawicy okraszonym chuligańskimi wybrykami?

Dlaczego nie potraktować tego dnia jak radosnego rodzinnego święta? Są miasta, w których już tak się dzieje.

W Poznaniu, w Płocku...

W Poznaniu Święto Niepodległości to również urodziny św. Marcina - patrona najważniejszej ulicy stolicy Wielkopolski. Tego dnia jest ona zamknięta dla ruchu, odbywają się na niej koncerty i spektakle; stoją stragany, na których można kupić poznański specjał - rogale marcińskie. Nie być na Świętym Marcinie 11 listopada? To niewyobrażalne. Nie zjeść rogala? Rzecz niewybaczalna!",Dzień kuchni polskiej (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7989106,Postpolityka_w_natarciu_.html",Postpolityka w natarciu!,"0
Od dawna zaciekawia mnie teza prof. Jadwigi Staniszkis, że dzisiejsza polityka nie jest polityką po prostu, lecz postpolityką. Rozumiem, że termin ten ma znaczenie szersze niż to, które odnosi się do działań wspieranego przez nią Jarosława Kaczyńskiego, a nawet szersze niż to, które odnosi się do wszystkiego, co nie jest polityką PiS","""Postpolityka"" - jak mogę zgadywać - określa stan współczesnej polityki, która jest jakąś inną polityką niż tradycyjna (rzymska, nowożytna?). Tylko jak inną? I na czym ta różnica, wyrażona przedrostkiem ""post"", ma polegać?

Nie wiedziałam tego, dopóki nie wysłuchałam radiowych spotów wyborczych.

W spocie promującym prezydenturę Jarosława Kaczyńskiego górale mówią ""jak se poscieles, tak se wyspis"" i domagają się gazdy. ""Kaczyński na gazdę!"" - wydało mi się rzeczywiście hasłem postpolitycznym. Marek Jurek w swoim spocie dowodził, że największą przyczyną śmiertelności w Europie jest aborcja i gdyby nie ona, moglibyśmy skutecznie rozwiązać problem szacunku dla życia i demografii. Dorzucił również, że aborcja jest zabroniona w Irlandii i na Malcie, choć nie poinformował, że akurat tam demografia ma się znacznie gorzej niż w krajach, gdzie aborcja jest na życzenie. Nic dziwnego, hasłem jego kampanii jest: ""wiarygodność"". To zapewne też postpolityczna wersja tego pojęcia.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,11982675,Most___torunska_inwestycja_stulecia.html",Most - toruńska inwestycja stulecia,"0
Prawie 400 osób i ponad 100 maszyn budowlanych wznosi drugi toruński most drogowy przez Wisłę. Najbardziej oczekiwana toruńska inwestycja ma być gotowa na początku lipca 2013 r.","Torunianie z niecierpliwością spoglądają na zegar odliczający czas do zakończenia budowy przeprawy przy ul. Wschodniej. 21 czerwca wskazywał on 377 dni, czyli nieco ponad rok. Nie ma się co dziwić, bo przez jedyny toruński most drogowy przez Wisłę im. Piłsudskiego, średnio każdej doby w obu kierunkach przejeżdża około 45 tys. aut. Przy takim natężeniu ruchu kierowcy chcący przekroczyć rzekę, prawie codziennie muszą stać w gigantycznych korkach. Jak by tego było mało, ta przeprawa jest w coraz gorszym stanie i wymaga kapitalnego remontu. - Nowy most skróci mi czas dojazdu i odległość z domu do pracy - mówi mieszkający na lewobrzeżu, a pracujący na Bielawach torunianin Grzegorz Stępczyński. - Dlatego z niecierpliwością czekam na zakończenie prac i jego uruchomienie.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15460126,PiS_sle_wnioski_do_prokuratury__Za__liste_poslow_.html","PiS śle wnioski do prokuratury. Za ""listę posłów, którzy kryją pedofilów w sutannach""","25
Do prokuratury wpłyną trzy zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez posła Armanda Ryfińskiego z Twojego Ruchu. Posłów PiS oburzyła opublikowana przez Ryfińskiego na jego blogu sugestia, że chronią pedofilów w sutannach","Ryfiński zamieścił wpis na blogu, gdy na ostatnim posiedzeniu Sejm odrzucił propozycję Twojego Ruchu, by do porządku obrad wpisać informację MEN ""w sprawie nadzoru nad nauczaniem przedmiotu religii przez duchownych, księży, katechetów oraz informacji na temat zgłaszanych w szkołach zdarzeń dotyczących zachowań mających charakter molestowania seksualnego, pedofilii"".

Listę nazwisk posłów, którzy byli przeciw, opatrzył tytułem: ""Lista posłów na czele z premierem Donaldem Tuskiem, którzy kryją pedofilów w sutannach"". I dopiskiem: ""W sumie 339 posłów chroni pedofilów w sutannach! 339 przedstawicieli polskiego Państwa jest lobbystami zachłannego i zdemoralizowanego kleru. Ci politycy są takimi hipokrytami, że nawet nie chcieli wysłuchać informacji na ten temat! Ci tchórze myślą, że niewiedza zwalnia ich z odpowiedzialności!"".",Poseł Armand Ryfiński z Ruchu Palikota (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Pierwszy na liście powinien się znaleźć dżejpitwo.-@@@-PiS jest przeciwko pedofilii....no chyba, że dotyczy to funkcjonariuszy Kościoła.-@@@-Te listy z nazwiskami obroncow pedofili powinny wisiec w szkolach i w gablotach przykoscielnych, nareszczie wiemy kto broni pedifili-@@@-Pan Ryfinski ma racje, w koncu trzeba stanac twarza w twarz z prawda, pedofilia jest zlem , a my mamy dzieci , ktore musza byc chronione, Brawo panie Ryfinski !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-POi PIS to ci sami ludzie , walczą ze sobą o koryto , w innych sprawach głosują i myślą identycznie-@@@-Nie po to pracę wybieraliśmy aby nami szkodzili tylko po to żeby nasze dzieci bronili przed pedofilami w kieckach w szkole żeby był nad klerem i katechetami był nadzór przez MEN bo nie może być ta że zboczeńcy w szkołach chodzą bez karnie i mają bezkarny dostęp do małych dzieci głaszczą je dotykają oswajają dzieci do siebie żeby się ich nie baly i mają dzieci zaufanie a oni to wykorzystują a posłowie o tym dobrze wiedzą ale udają ze nic się nie dzieje złego ale my matki to widzimy i się nie zgadzamy na to aby w szkole klecha i katecheta chodził bez karnie bo nie ma zapisu że będzie karany za pedofilię w szkole czy bicie dzieci albo za wyśmiewanie się z dzieci które nie chodzą na ich naukę.-@@@-Gdyby nie partia Palikota, na posterunkach polskiej policji nadal by sobie radośnie kobitki gwałcili, a zbrodnia pedofilii zupełnie by nie istniała.W końcu święty kraj.-@@@-A co z naśladowcą Maciory, co rozp...ł POLSKĄ ONKOLOGIĘ?????"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24320125,policja-ostrzega-uwazajcie-przy-bankomatach-bo-mozecie-stracic.html","Policja ostrzega! Uważajcie przy bankomatach, bo możecie stracić oszczędności",Policja - także w regionie częstochowskim - ostrzega użytkowników smartfonów przed skanowaniem kodów QR z naklejek umieszczonych na bankomatach. Aktywują one w telefonach usługę wysyłającą drogie SMS-y i mogą przechwytywać hasła i loginy użytkownika.,"Jak informują Biuro do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Głównej Policji, FinCERT.pl – Bankowe Centrum Bezpieczeństwa Związku Banków Polskich oraz Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji – wczytanie QR kodu nielegalnie umieszczonego na bankomacie może narazić właściciela telefonu na uruchomienie aplikacji wysyłającej SMS Premium bez wiedzy użytkownika.
Naklejki z kodami QR nie są w żaden sposób powiązane z jakimikolwiek usługami bankowymi. Przestępcy, wprowadzając w błąd poprzez przekazywanie fałszywej informacji o np. możliwej wygranej nagrodzie, doprowadzają do zmanipulowania potencjalnego klienta, który – w przypadku zeskanowania kodu QR z naklejki – w tym konkretnym przypadku zostanie przekierowany do usługi SMS Premium, uruchomienie której spowoduje naliczenie od nieświadomego usługobiorcy, wysokich opłat za jej włączenie. Ponadto kody QR mogą nie tylko inicjować wskazane wyłudzenie, mogą również zostać wykorzystane do podstawiania oszukańczych platform, których celem może być wyłudzenie loginów i haseł do serwisów pocztowych, mediów społecznościowych, bankowości elektronicznej, usług publicznych, jak również do zainfekowania smartfonów szkodliwym oprogramowaniem.",Kod QR (fot. Shutterstock),
"http://wyborcza.pl/1,87647,21323250,ma-pan-odwage-zeby-to-napisac.html","Ma pan odwagę, żeby to napisać?","0
IPN rozpoczyna śledztwo w sprawie jedynego żołnierza, który zginął podczas masakry robotników w Szczecinie.","Ciało szeregowego Stanisława Nadratowskiego znaleziono 19 grudnia 1970 r. o godz. 23 w podwórku kamienicy przy ul. Kaszubskiej w Szczecinie. W pobliżu śmietnika. Jego czaszka została rozerwana pociskami.

- Ja, proszę pana, jestem skautem, czyli zwiadowcą. Nie powinno więc pana dziwić, że zdobyłem wiedzę na temat tego, co się wtedy wydarzyło - mówi Andrzej Karut, katecheta i były radny PiS ze Szczecina, który na sesje rady miasta przychodził z finką przytroczoną do pasa. - Ma pan odwagę, aby to wszystko napisać?","Robotnicza rewolta w Szczecinie, grudzień 1970 (IPN)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15048561,Brzydki_nasz_Bialystok__Brzydka_nasza_Polska_cala.html",Brzydki nasz Białystok. Brzydka nasza Polska cała,"0
?Rzemieślnik? z ulicy św. Rocha znalazł się na widokówkach przygotowanych przez Stowarzyszanie Miasto Moje A W Nim. Nie ma jednak powodów do dumy. Kartki mają pokazywać brzydotę i reklamowy chaos, z jakim Polska nie może się uporać od lat.","Pocztówkami stowarzyszenie chce uzmysłowić posłom, jak bardzo potrzebne jest podjęcie prezydenckiego projektu ustawy, który wzmacniałby tzw. ustawy krajobrazowe - czyli wszelkie dokumenty, których zadaniem jest ochrona przestrzeni.

Zdewastowany krajobraz wymaga ochrony

- Projekt ustawy wprowadza m.in. urbanistyczne zasady ochrony krajobrazu, które będą ustanawiane przez sejmik województwa dla poszczególnych zdefiniowanych prawnie krajobrazów priorytetowych w oparciu o tzw. audyt krajobrazowy. Ponadto w projekcie znalazły się obostrzenia dla wznoszenia tzw. dominant krajobrazowych. Przewidziano również możliwość wprowadzenia przez gminę zasad i warunków sytuowania obiektów małej architektury, tablic i urządzeń reklamowych oraz ogrodzeń. Przedłożone parlamentowi rozwiązania umożliwiają ustalenie przez radę gminy opłaty od reklam stanowionych na jej terenie, ale tylko w przypadku, jeżeli zostaną ustanowione wyżej wspomniane zasady i warunki. Prezydencki projekt tzw. ustawy krajobrazowej był przedmiotem licznych debat i konsultacji, które odbywały się w maju i czerwcu br. Zaproponowane przez prezydenta instrumenty skutecznie chronić będą krajobraz kulturowy i przyrodniczy Polski przed nieuzasadnioną dewastacją - czytamy na stronie internetowej prezydenta RP Bronisława Komorowskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23772239,dlaczego-w-malej-hali-nie-mozna-trenowac-a-na-stadionie-nie.html","Dlaczego w małej hali nie można trenować, a na stadionie nie ma herbu Widzewa? [ROZMOWA]","Krzysztof Maciaszczyk, prezes MAKiS, odpowiada na zarzuty o faworyzowanie klubów, tłumaczy, dlaczego nie można jeszcze korzystać z małej hali sportowej i wyjaśnia z jakiego powodu na stadionie Widzewa nie wisi jeszcze herb.","Jarosław Bińczyk: Dlaczego sportowcy nie mogą korzystać jeszcze z małej hali przy al. Unii, choć w lipcu uroczyście ogłoszono zakończenie budowy?
Krzysztof Maciaszczyk,prezes Miejskiej Areny Kultury i Sportu: To pytanie powinno być skierowane do Zarządu Inwestycji Miejskich, bo my nie jesteśmy jeszcze stroną. Będziemy nią, gdy obiekt zostanie odebrany od wykonawcy, czyli Mostów Łódź, a my przejmiemy halę od miasta. Mamy jasno wpisane w umowę, że stajemy się administratorem po uzyskaniu pozwolenia na użytkowanie obiektu. Dziś pozwolenie jest, ale warunkowe. Warunkiem jest spełnienie dziesięciu uwag straży pożarnej, z czego na sześć z nich jest jeszcze kilka miesięcy.",Mała hala sportowa przy al. Unii (MARCIN STĘPIEŃ),"a pan redaktor Bińczyk znowu swoje, czyli po raz kolejny wkłada kij w mrowisko i szuka dziury w całym, wiedząc, że nie ma racji a pytania i tematy są zwykłą prowokacją, żeby zaostrzyć i tak bardzo ostry konflikt między ŁKS-em a Reanimacją 2015. Myślę, że prezes Maciaszczyk w dość prosty sposób wyjaśnił wszelkie kwestie, tylko trzeba teraz wykazać odrobinę dobrej woli i przyjąć to do wiadomości a nie po raz kolejny jątrzyć i prowokować, wiadomo sezon ogórkowy więc trzeba jakoś zaistnieć. Nie będę po raz kolejny powtarzał argumentów przeciwko tej śmiesznej i żałosnej teorii spiskowej, że Reanimacja 2015 jest prześladowana przez UMŁ a ŁKS faworyzowany bo to kosmiczna bzdura i jeżeli już ktoś tu jest faworyzowany to na pewno nie jest to ŁKS. Niech pan Bińczyk sprawdzi dlaczego siatkarki Budowlanych mają największe dotacje z wszystkich łódzkich klubów ? to jest ciekawy temat, słaba frekwencja, przeciętne wyniki sportowe a kasy najwięcej, niby z jakiej racji, niech się pan tym zajmie i odpuści w końcu temat skłócania i tak już skłóconych na maxa sympatyków ŁKS-u i Reanimacji 2015.-@@@-Teraz pan redaktor powinien napisać trzeci artykuł z sagi ""Nierówne traktowanie klubów"" i stwierdzić że ""znów się pomyliłem, bo oba kluby są jednak traktowane równo""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3804120.html",Kto może zostać kombatantem Czerwca?,"0
Andrzej Bocian został w 1956 r. pobity na UB i bezprawnie zatrzymany, ale na uprawnienia kombatanckie nie ma szans, bo nie był ?działaczem niepodległościowym?. Szansą dla takich jak on może być propozycja posła PO Dariusza Lipińskiego.","W czerwcu 1956 r., gdy Poznań dojrzewał do buntu, Andrzej Bocian miał 15 lat i uczył się zawodu u mistrza malarskiego. Z tamtych lat pamięta straszną biedę. Jego matka, wdowa z czwórką dzieci, musiała utrzymać całą rodzinę. - A w domu był tylko smalec i margaryna do smażenia - wspomina.

28 czerwca 1956 r. szedł do nauki na Różaną, ale po drodze usłyszał stukot okulaków. Zobaczył tłum robotników i zapomniał o swoim codziennym obowiązku. - To była frajda, pójść z tymi ludźmi - opowiada. Z demonstrantami poszedł Wierzbięcicami (wtedy Gwardii Ludowej), mostem Dworcowym na targi, a stamtąd na Jeżyce, na Kochanowskiego. Gdy rozległy się strzały, poszedł w kierunku Dworca PKP. Był świadkiem, jak tłum zlinczował kaprala UB Zygmunta Izdebnego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24806987,w-lesznie-tecza-zakazana-nawet-na-niebie-miejska-urzedniczka.html","W Lesznie tęcza zakazana nawet na niebie. Miejska urzędniczka cenzuruje szkolny plakat, bo może się kojarzyć się z LGBT","Na fali PiS-owskiej krucjaty przeciwko LGBT+ szefowa Biura do Spraw Uzależnień w wielkopolskim Lesznie zakwestionowała plakat w szkolnym konkursie, na którym była tęcza. Bała się, że za bardzo kojarzy się z homoseksualizmem.","Ocenzurowany plakat brał udział w miejskim konkursie z okazji Dnia Dziecka, a narysowali go uczniowie ze Szkoły Podstawowej nr 13 w Lesznie. Widać na nim dzieci bawiące się na tle wielkiej, kolorowej tęczy.
Właśnie tę tęczę zakwestionowała kierowniczka miejskiego Biura do Spraw Uzależnień Bożena Moksiewicz, organizatorka konkursu: – Poleciłam dzieciom, by wykonały inny rysunek, „pozbawiony elementu tęczy” – przyznaje Moksiewicz. I wyjaśnia: – W Lesznie trwa dyskusja dotycząca deklaracji radnych Prawa i Sprawiedliwości – „Miasto wolne od ideologii LGBT”. Bałam się, że z powodu plakatu w polityczny dyskurs niepotrzebnie zostaną wciągnięte dzieci. Wyszło, jak wyszło: niefortunnie, bo dzieci  i tak zostały przeze mnie w to wciągnięte.","Tęcza podzieliła Leszno w Wielkopolsce. Radni PiS są przeciw, a ponad 120 nauczycieli broni tęczy (JAKUB ORZECHOWSKI)","Pani urzędnik ma chyba ciężką obsesję, skoro w każdych przypadkowo ułożonych kolorowych paskach widzi szatana, czyli LGBT. Wydawało mi się dotąd, że tęcza ma kolory: czerwony-pomarańczowy-żółty-zielony-niebieski-fioletowy. Mam kilka ciuchów w kolorowe paski - czy już powinienem się bać?-@@@-Jest jeszcze gorzej niż wyobraża sobie ta leszczyńska Dulska. Na plakacie dostrzegam wyraźnie postaci ułożone w 6/9 :-)-@@@-Powiedzieć, że to mega szokujące i głupie to o wiele za mało! Po pierwsze: prawo do miłości to podstawowe prawo człowieka, a nie ideologia. Po drugie: nie ma czegoś takiego jak promocja homoseksualizmu, bo to tak samo jakby ""promować"" np. kolor oczu czy włosów. To bez sensu. Jak można zakazać praw człowieka? To uczenie dzieci jawnej dyskryminacji i wrogości. Poza tym takie rzeczy do niedawna działy się głownie w Rosji i w byłych republikach. To wschodnie i rosyjskie standardy. Ta pani nie dosyć, że powinna wielokrotnie przeprosić, to od razu powinna ustąpić ze stanowiska. A jak nie, to od razu powinna stracić pracę i mieć zakaz wykonywania zawodu. Ps. Poza tym osoby siejące wrogość i nienawiść do współobywateli, wynikające z niewiedzy i głupoty, powinny zostać wysłane na przymusowe uzupełnienie podstawowej wiedzy z zakresu biologii i seksuologii.-@@@-Zakazać wszystkich kredek, farb i monitorów komputerowych jako narzędzi do wykonywania tęczy!-@@@-Drodzy mieszkańcy, samiście sobie taki samorząd wybrali, więc teraz niech was ośmiesza. Macie nauczkę na przyszłość, zapamiętajcie - wszystko co ma w nazwie Pis jest be!-@@@-A w tytule plakatu MDDS - jak nic - Miej Dzisiaj Dobry Seks!
Więcej czujności pani urzędnik!-@@@-paranoja!-@@@-A plemniki, co udają baloniki? Gender, ruja i porubstwo!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4589105.html",From Poor Policies to Bad Geopolitics,"0
From the Union of Lublin to the European Union - these words by Pope John Paul II aptly illustrate thinking about the Poles' relationship with the world, about Poland's position in it.","Geopolitics was the curse of Polis history. John Paul II's formula, in turn, consistent with the Poles' thought and dreamt of, consistent with the Third RP's foreign policy, was a response to that historical curse with its partitions, desperate uprisings, years of enslavement, Poles' fighting Poles in foreign armies, Poland's loneliness in the world among exotic alliances.

Taking advantage of favourable circumstances, the post-1989 Poland's foreign policy effected a truly historical change. Thanks to its pro-Atlantic and pro-European policies, as well as to a reasonable Eastern policy, Poland became a European democracy, a member of the euroatlantic security system, a country of good relations with all of its neighbours. For the first time in its history.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24104718,filmowa-opowiesc-o-kominie-wroclawskiej-elektrocieplowni-nagrodzona.html",Filmowa opowieść o kominie wrocławskiej elektrociepłowni nagrodzona,"Animowana historia o kominie Elektrociepłowni Wrocław została nagrodzona przez jury 13. Międzynarodowego Festiwalu Filmów Turystycznych i Korporacyjnych FilmAT. Produkcja Kogeneracji S.A. oraz agencji Komunikacja Plus i Follow Vision zajęła drugie miejsce w kategorii ""Filmy korporacyjne i instytucjonalne"".","Animacja opisuje historię komina wrocławskiej elektrociepłowni należącej do Zespołu Elektrociepłowni Wrocławskich Kogeneracja od początku jego budowy, czyli od 1971 r., do momentu podjęcia decyzji o jego rozbiórce w 2017 r. Komin elektrociepłowni usytuowanej w sercu miasta był elementem jego panoramy oraz świadkiem wielu ważnych wydarzeń. W 2016 r., po uruchomieniu nowoczesnych i proekologicznych instalacji odsiarczania i odazotowania spalin, ponadczterdziestoletni komin przestał być potrzebny i spółka podjęła decyzję o jego rozbiórce.",Nagroda dla filmu o Kogeneracji (mat. prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22971098,byly-minister-rolnictwa-stanislaw-kalemba-o-majsterkowaniu-i.html",Były minister rolnictwa Stanisław Kalemba o majsterkowaniu i pielęgnacji trawnika [CO U PANA SŁYCHAĆ?],"Kto myśli, że życie na politycznej emeryturze to tylko siedzenie przed telewizorem, tego wyprowadzam z błędu. Na brak zajęć nie narzekam. Oddałem się np. w całości pasji majsterkowania - opowiada Stanisław Kalemba, były minister rolnictwa i poseł PSL, w Sejmie nieprzerwanie w latach 1991-2015","W garażu, w swoim domu w Swarzędzu, mam bardzo dobrze wyposażony stół ślusarski. Jestem technikiem z wykształcenia, więc po latach działalności politycznej mogłem wrócić do źródeł. Jak trzeba zatem, to i w domu coś naprawię.
Wiele czasu spędzam w ogrodzie. A proszę uwierzyć, że jak ktoś naprawdę chce, by zieleń prezentowała się imponująco, to musi poświęcić sporo czasu. Np. taka zwykła pielęgnacja trawnika wymaga wielu starań, dlatego sił i energii na ten cel nie żałuję. Czasem rodzina dziwi się, że potrafię spędzać w ogrodzie tyle godzin i do domu wracam dopiero, gdy zmierzcha. W ten sposób późnym popołudniem, a latem dopiero wieczorem, siadam przy stole.","Stanisław Kalemba, minister rolnictwa i rozwoju wsi w latach 2012-2014 i były poseł PSL (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21727485,prof-monika-calkiewicz-kryminalistyk-krew-na-ekranie-jest.html","Prof. Monika Całkiewicz, kryminalistyk: Krew na ekranie jest bardziej czerwona","Na nagraniach widać sprawcę, ale od tyłu i w kapturze. Sąd prosi eksperta o odtworzenie jego wyglądu. On na to: ""To niemożliwe"". Sędzia: ""A ja na filmie widziałem, jak biegły odwraca postać i widzi ją od przodu"".","ARTUR WŁODARSKI: Mój wujek gonił złodzieja. Ten nagle się odwrócił i strzelił. Wujek dostał niegroźnie, ale przewrócił się, bo widział w filmach, że jak kogoś postrzelą, to się przewraca.
PROF. MONIKA CAŁKIEWICZ: Wierzymy w filmy, seriale, programy. Nawet moi studenci, niestety.
Dlaczego niestety?
– Bo traktują to poważnie. Jako źródło wiedzy na temat kryminalistyki. Błąd. Np. w serialu „Kości” na miejscu zdarzenia śledczy znajdują fragment czaszki, jakieś dwa na cztery centymetry. Zabezpieczają go prawidłowo, ale potem biegną do laboratorium i z tego odłamka rekonstruują całą twarz. Niemożliwe. Nawet kompletna kość żuchwy nie wystarcza, by odtworzyć wygląd.",Fot. Caspar Benson / Getty Images,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,3436625.html",Festiwal Toruń - Muzyka i Architektura,"0
W niedzielę rozpocznie się 10. Festiwal Toruń - Muzyka i Architektura. Aż do 27 sierpnia wnętrza staromiejskich zabytków będą rozbrzmiewały dziełami wielkich kompozytorów.","Festiwal, który jest największą w regionie letnią imprezą muzyczną, składa się w tym roku z 19 koncertów. Wezmą w nich udział wybitni wykonawcy z dziewięciu krajów. Usłyszymy zespoły kameralne i solistów z Anglii, Austrii, Australii, Hiszpanii, Holandii, Japonii, Niemiec, Włoch i Polski. Rolę gospodarza festiwalu pełni Toruńska Orkiestra Symfoniczna.

Koncerty będzie można oglądać w dziewięciu najbardziej urokliwych miejscach toruńskiej Starówki. Insturmentaliści zagrają w Bazylice św. Janów, podziemiach ruin zamku krzyżackiego, Kościele św. Jakuba, Kościele Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny, Pałacu Dąmbskich, budynku Towarzystwa Naukowego w Toruniu, Ratuszu Staromiejskim, Kościele pw. Ducha Świętego i Dworze Artusa. Usłyszeć będzie można muzykę wokalną i instrumentalną największych kompozytorów od utworów średniowiecznych po dzieła współczesne. Występy cieszą się zawsze ogromnym zainteresowaniem torunian i turystów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23535004,dutkiewicz-nie-bardzo-podoba-mi-sie-krecenie-politycznego-dymu.html",Dutkiewicz: Nie bardzo podoba mi się kręcenie politycznego dymu we Wrocławiu,"Rafał Dutkiewicz, który wystawi swoją listę do sejmiku, w taki sposób skomentował inicjatywę środowisk DRS i BS, które pod jednym szyldem będą walczyć o mandaty w województwie.","W poniedziałek liderzy Dolnośląskiego Ruchu Samorządowego i Bezpartyjnych Samorządowców zapowiedzieli wspólny start w wyborach do sejmiku pod szyldem „Bezpartyjni” i wystawienie wspólnego kandydata na prezydenta Wrocławia. Dzień później sytuacja się zmieniła, bo DRS postanowił wrócić do rozmów z Rafałem Dutkiewiczem, który w piątek ma ogłosić swoją listę na poziomie województwa i swój start na radnego.
Dutkiewicz, który pojawił się na spotkaniu DRS-u, złożył taką propozycję: – Zaoferowałem wejście mojego środowiska i mnie samego w tę konstelację, w zamian oczekując wycofania kandydatów na prezydenta Wrocławia.",Do szerokiej koalicji budowanej wokół Jacka Sutryka przystąpiła Unia Europejskich Demokratów. (TOMASZ PIETRZYK),"No Kochana Gazeto :).odrobinę wstrzemięźliwości w okazywania swoich sympatii :)-@@@-> Nie bardzo podoba mi się kręcenie politycznego dymu

Co innego, kiedy sam próbowałem kręcić polityczny dym - listy samorządowe, listy do Sejmu, próby wkręcenia się do rządu - ile już tego było!-@@@-Nie bardzo podoba nam się stadion za miliard złotych i niedokończona obwodnica śródmiejska.-@@@-Największy dym robi Dutkiewicz - mistrz ""kręcenia lodów"" i kupowania ludzi :( dno-@@@-Oby Sutryk stanął na wysokości zadania. Jeżeli Wrocław wpadnie w PiS-ie łapy to będziemy 24h/7 dni siedzieli w kościołach a Rozecka będzie szalała bo będzie mogła zrzucić maskę pajaca z dnia dziecka...-@@@-Dlaczego na zdjęciu i w tekście są tylko mężczyźni? Wrocław miastem mężczyzn? Zapraszamy panie! Czas na zmiany! (nie tylko dobre:)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1340225.html",Antoni Korsak: Urzekły go barwy bursztynu,"0
Od ćwierć wieku wyczarowuje ze srebra i bursztynu naszyjniki, wisiory, bransolety. Zakład prowadzi wspólnie z synem, marząc o tym, by te zamiłowania odziedziczyli też wnukowie","Antoni Korsak pracuje w zawodzie złotnika od 1978 roku. Ale, jak mówi, pasja dojrzewała w nim przez szereg lat.

- Z wykształcenia jestem nauczycielem. I to wszechstronnym: prowadziłem warsztaty, byłem nauczycielem fizyki, uczyłem w Liceum Plastycznym w Supraślu, teraz też uczę: w Liceum Handlowym.

Ukończył białostockie technikum mechaniczne, później fizykę w Wyższej Szkole Inżynierskiej i kierunek techniczny na Uniwersytecie Warszawskim.

- A pracę magisterską pisałem na temat ""Technologia wykonywania artystycznych przedmiotów użytkowych"". Musiałem zrobić paterę, cukiernicę i łyżeczkę - opowiada. - I tak to się zaczęło.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6077086,Trwa_polityczny_spor_o_ceny_biletow_MPK.html",Trwa polityczny spór o ceny biletów MPK,"0
Marek Czuryło, szef miejskiego wydziału transportu, skrytykował w środę pomysł radnych SLD, by obniżyć ceny biletów jednorazowych. - We Wrocławiu i tak są najtańsze w porównaniu z innymi dużymi miastami w Polsce - przekonywał dyrektor","Na konferencji w Sukiennicach Czuryło zachwalał wprowadzone w sierpniu nowe taryfy biletowe. Złożony przez SLD projekt uchwały w sprawie zmian cen biletów ocenił negatywnie. - Radni lewicy chcą obniżyć ceny biletów jednorazowych i na okaziciela. Nam zależy natomiast, by pasażerowie kupowali bilety imienne, które mają być wstępem do docelowego rozwiązania, jakim będzie Wrocławska Karta Miejska - tłumaczył szef wydziału transportu.

- Propozycja SLD to odejście od filozofii, którą realizujemy, czyli premiowania osób, które stale korzystają z komunikacji miejskiej - wtórował Czuryle Marcin Garcarz, rzecznik prezydenta miasta. - Chcemy, by tacy pasażerowie mieli bardzo tanie bilety. Pozostali muszą ponosić większe koszty. Projekt SLD wywraca do góry nogami rozwiązania realizowane w wielu miastach Europy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24331809,mozna-zglaszac-ksiazki-do-nagrody-literackiej-gdynia.html",Nagroda Literacka Gdynia czeka na zgłoszenia książek do konkursu,"Do końca miesiąca można zgłaszać książki do Nagrody Literackiej Gdynia, jednego z najważniejszych konkursów literackich w kraju. Zgłaszać mogą osoby prywatne, a także wydawnictwa i osoby reprezentujące instytucje kultury oraz media o charakterze literackim.","Nie tak dawno temu, bo ostatniego dnia sierpnia zeszłego roku, na gali w Muzeum Emigracji w Gdyni po raz 13. przyznano Nagrodę Literacką Gdynia. Laureatami w 2018 roku za książki napisane w 2017 roku zostali Krzysztof Mrowcewicz, Dominik Bielicki, Paweł Sołtys i tłumaczka Sława Lisiecka.
Wraz z początkiem roku organizatorzy ogłosili, że czekają na zgłoszenia książek do tegorocznej odsłony konkursu w kategoriach: poezja, proza, esej i przekład na język polski. Zgłaszane pozycje muszą być napisane w języku polskim i wydane po raz pierwszy w 2018 roku.",Kostka Literacka - Nagroda Literacka Gdynia (WOJTEK ROJEK / materiały prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19641418,w-plockim-ratuszu-ma-powstac-zbk-a-coz-to-takiego.html",W płockim ratuszu ma powstać ZBK. A cóż to takiego?,"0
Wśród projektów uchwał na najbliższą sesję rady miasta jest też ta o powołaniu nowej jednostki organizacyjnej w ratuszu - Zarządu Budynków Komunalnych. Czyżby miał on zastąpić Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej? - Nie, to tylko zmiana formalnoprawna, w rzeczywistości niewiele się zmieni - twierdzi skarbnik miasta Wojciech Ostrowski.","Z projektu statutu nowej jednostki wynika, że będzie się zajmowała m.in. przyjmowaniem czynszów za mieszkania komunalne, dbaniem o stan techniczny budynków gminnych, zawieraniem umów o najem lokali, organizowaniem remontów i przetargów na ich wykonanie. Czyli tym wszystkim, co teraz jest w gestii MZGM. Ogólnie wygląda to tak, że MZGM zostanie pozbawione pieniędzy z czynszów i lwiej części swoich zadań. To by zaś znaczyło, że ta spółka może stać się zbędna.

- Nie, nie ma takiego zagrożenia, a cała sprawa pociąga za sobą zmiany, jakie przygotowujemy dla Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej - tłumaczy skarbnik Ostrowski. - Wszystko wzięło się stąd, że są wyroki Najwyższego Sądu Administracyjnego, które mówią, że kto jest właścicielem mieszkań, ten powinien pobierać za nie pieniądze.",Płocki ratusz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19742598,czestochowianie-chca-pokonac-pacific-crest-trail-pomozecie.html",Częstochowianie chcą pokonać Pacific Crest Trail. Pomożecie spełnić marzenia?,"1
Grzegorz Ozimiński i Maciej Stromczyński chcą jako pierwsi Polacy pokonać legendarny Pacific Crest Trail. To szlak turystyczny wiodący przez zachodnią część Stanów Zjednoczonych. Wyprawa jest kosztowna i część środków częstochowianie chcą zdobyć poprzez crofunding na internetowym portalu polakpotrafi.pl","Pacific Crest Trail ma 4265 kilometrów. Łączy Meksyk i Kanadę i prowadzi przez trzy amerykańskie stany: Kalifornię, Oregon i Waszyngton. PCT prowadzi przez 25 pięć lasów, siedem parków narodowych i ponad 1100 kilometrów pustyni. Na trasie nie ma praktycznie żadnej infrastruktury, więc przemierzający szlak zdani są praktycznie tylko na własne siły. Zajmuje to około pięciu miesięcy.

-Z naszej wiedzy jeszcze żadnemu Polakowi nie udało się pokonać całej trasy. My chcemy być pierwsi - mówią częstochowianie. Obaj maja za sobą wieloletnie doświadczenia w górskich wędrówkach. Grzegorz Ozimiński (absolwent LO im. Traugutta) mówi, że zamiłowaniem do pieszych wędrówek zarazili go rodzice, którym zawdzięcza pierwsze kroki na Jurze i w Beskidzie Śląskim. Uprawia też wspinaczkę skałkową. Maciej Stromczyński jest natomiast absolwentem LO im. Słowackiego. Jak podkreśla, to harcerstwo ukształtowało mu charakter oraz zamiłowanie do wszelkiego rodzaju aktywności trekkingowej, survivalowej i turystycznej.",Grzegorz Ozimiński i Maciej Stromczyński (Archiwum prywatne),"Dla tych, którzy chcą zobaczyć więcej obrazków z Pacific Crest Trail polecam film ""Wild"" z Reese Whiterspoon."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12687412,Krolowa_ciast__spiewajace_Bulgarki__a_potem_Demo_Party.html","Królowa ciast, śpiewające Bułgarki, a potem Demo Party","0
Na początek teatralnego festiwalu Demoludy wystąpi grupa Eva Quartet. Wstęp na koncert fenomenalnych wokalistek z Bułgarii jest bezpłatny","Co w środę czeka widzów, którzy wybiorą się na Demoludy? O godz. 17 na Scenie Margines (ul. Pstrowskiego 23) spektakl ""Królowa ciast"" olsztyńskiego Teatru im. Stefana Jaracza. Bilet kosztuje 32 i 16 zł (ulgowy). Kolejnym punktem programu jest koncert bułgarskiej grupy Eva Quartet w Ewangelickim Kościele Chrystusa Zbawiciela (ul. Stare Miasto 1). Początek występu o godz. 19. Wstęp wolny.



Na zakończenie wieczoru organizatorzy zapraszają na Demo Party, czyli na imprezę folk, beat i adapter do pubu Sowa (ul. Zamkowa 2). Start o godz. 20.30, wstęp bezpłatny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1170399.html",Koszykówka: zawodniczki Quay w Europie,"0
Trzy koszykarki Quay-POSiR Poznań wystąpiły w swoich reprezentacjach narodowych w meczach eliminacyjnych do Mistrzostw Europy.","Jedyną reprezentantką Polski z Quay jest Emilia Lamparska. Została ona powołana do kadry po kontuzjach Beaty Krupskiej-Tyszkiewicz, Sylwii Wlaźlak, Justyny Kłosińskiej i Krystyny Szymańskiej-Lary. W sobotę Lamparska wystąpiła w Zaporożu w przegranym przez Polskę 47:58 meczu z Ukrainą. Zawodniczka Quay występowała przez 9 min - w tym czasie oddała po jednym niecelnym rzucie za 2 i 3 pkt, miała jedną zbiórkę i asystę. Co ciekawe, pierwszą piątkę Ukrainy tworzyły wyłącznie zawodniczki Kozaczki Zaporoże, rywala Quay w Pucharze Europy: Lubow Alieszkina, Rusłana Kyryczenko, Wiktoria Burienok, Olena Fe'nko i Irina Maszczenko.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21539160,prezydent-majchrowski-odmowil-pomocy-dzieciom-z-syrii.html",Prezydent Krakowa odmówił pomocy dzieciom z Syrii,"Kraków nie przyjmie dzieci z Aleppo. Taką decyzję podjął Jacek Majchrowski, prezydent miasta. Powód? ""Nie ma podstaw do zaproszenia (...) oraz do sfinansowania pomocy medycznej dla tych osób"". Ale nadzieja jest.","„Te osoby” to dzieci z ogarniętego wojną syryjskiego Aleppo. A podstawy, o których pisze prezydent Majchrowski, są oczywiście prawne.
Zdanie radnych było jedno
Kilka miesięcy temu Polska Misja Medyczna zwróciła się do prezydenta Krakowa z apelem o przyjęcie na leczenie (także sfinansowanie go) dzieci z Aleppo. Jacek Majchrowski zapewniał wtedy, że sprawą się zajmie, przekazał ją nawet swoim urzędnikom.
Ci sprawdzali, jakie mamy możliwości leczenia dzieci w Krakowie; dzieciom chciały pomóc dwa szpitale. Miesiąc temu radni miasta podjęli uchwałę kierunkową, w której zobowiązali prezydenta do działania.
– Chcieliśmy w ten sposób wesprzeć prezydenta, pokazać jednomyślność, ale i solidarność. Zdanie radnych było jedno: dzieci są ofiarami tej wojny, trzeba zrobić wszystko, żeby im pomóc – mówi Anna Szybist, radna miasta, która przygotowywała projekt uchwały.",Uchodźcy z Aleppo. Hebe z rodziną (Polska Misja Medyczna),"Błagam skońcie już z tym Aleppo, nie mamy własnych problemów? A może by tak zwrócić się do rządu Syrii o pozwolenie na leczenie u nich naszego ministra z szalonymi oczami? Zakład, że też odmówią!-@@@-Ile polskich dzieci umiera na raka i nikt leczenia sfinansować im nie zamierza.-@@@-Przeczytałem kilka komentarzy poniżej. Może i lepiej, że te dzieci tutaj nie przyjadą? Może i ja powinienem stąd wyjechać? Coś tu jest nie tak, ktoś powinien to naprawić, ale - jak widać - nie będzie to Majchrowski. Majchrowski to nie będzie-@@@-I bardzo dobrze.. BRAWO!!!-@@@-Czemu mnie to nie dziwi ? Można im pomagać tam na miejscu . Narzeka się że nie przyjmujemy emigrantów przyjmujemy tylko nie chcemy muzułmanów i to nie dlatego że jesteśmy rasistami bo mamy wielu Ukraińców , Chińczyków Wietnamczyków Rosjan i ... i oni nam nie przeszkadzają a dlaczego ? Bo oni u nas żyją i pracują nie dokonują ataków terrorystycznych . OK powiecie że nie wszyscy są terrorystami jednak to ich nacja dokonuje zamachów terrorystycznych to ich dzieci po zamachach wiwatują w szkołach Holenderskich czy też Belgijskich i innych i to można znaleźć w zagranicznych gazetach .Ostatnio Napisałem dokładnie to co tu pani się obruszyła i mówi że piszę głupoty gdzie te dzieci wiwatują podesłałem linki z gazet belgijskich i Holenderskich gdzie nauczyciel mówił jak on ma lekcje prowadzić gdy po zamachu muzułmanów dzieci wiwatują na lekcji ... panią zatkało mi zablokowali na FB konto pytanie co takiego nieprawdziwego napisałem ? Przecież to nie Chrześcijanie Prawosławni Buddyści i... rozjeżdżają ludzi lub wysadzają się w miejscach publicznych by jak najwięcej uśmiercić ludzi robią to muzułmanie zatem dlaczego mamy ryzykować życie naszych obywateli ? Bo niema mechanizmu skutecznego by wyselekcjonować normalnych bo nawet i oni się radykalizują i wysadzają się w Imię Allacha zatem trzeba ich trzymać na dystans niech z dynamitem w d... latają u siebie .-@@@-Polskie k u r e s t w o. Przez Iran, Irak Syrię, Palestynę w czasie II Wojny uratowało się kilkaset tysięcy Polaków. Gdyby wtedy Oni tak debatowali i przedstawiali ""twarde argumenty""... Brak słów. Jesteśmy narodem bydlaków-@@@-Krakow - miasto JP2, dawna stolicy Polski od wiekow katolickiej mowi : w du.ie mam milosierdzie a lud pisowski z matka baska w klapie bije brawo-@@@-niech szpital polowy pojedzie do Syrii - w Krakowie jest takich chyba nawet kilka sztuk spakowanych. Niech jadą udzielać pomocy w Syrii I Iraku - w ten sposób pomogą większej liczbie pacjentów."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22882885,czy-pis-planuje-przyspieszone-wybory-w-lutym.html",Wybory już w lutym. I Kaczyński bierze wszystko,"Dlaczego parlamentarzyści PiS-u tak opieszale pracują nad budżetem na rok 2018? Może chodzi o to, by dać prezydentowi powód do rozwiązania parlamentu. Oznaczałoby to przyspieszone wybory nawet już w lutym. A Kaczyński ma teraz wiele atutów, by je wygrać i zdobyć większość konstytucyjną.","Pierwszy na ten problem zwrócił uwagę senator Marek Borowski. Na blogu napisał, że przesunięcie prac nad ustawą budżetową może świadczyć o przygotowaniach do rozwiązania Sejmu. Wpis Borowskiego zdementował marszałek Senatu Stanisław Karczewski na Twitterze jako „niepoważną spekulację”. Tyle że wszyscy wiedzą, że Karczewski sam jest politykiem mało poważnym, a na pewno nie należy do kręgu najlepiej poinformowanych współpracowników Kaczyńskiego. Jego dementi raczej umacnia podejrzenia.",09.11.2017 Warszawa. 51 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji. Posłowie podczas bloku głosowań nad projektem ustawy budżetowej na rok 2018 i finansowaniem telewizji publicznej. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"juz raz mialo byc tak, ze przyspieszone wybory dadza pis samodzielna wladze i przegrali. teraz sa lepiej przygotowani a opozycja slabsza. A co my, spoleczenstwo obywatelskie na to? Pelna mobilizacja, czy kapitulacja?-@@@-Brzmi sensownie niestety. Po wymianie rządu dostaną premię ok. 5% w postaci głosów ze środka - od tzw. symetrystów oraz jeszcze ciemniejszych. Ciemnogród rządzi, a z tego kraju nie zostanie niedługo kamień na kamieniu.-@@@-To byłby nawet sprytny ruch. W takim układzie nie dziwiłoby, że Macierewicz zrzucony z karuzeli jak uczniak siedzi cicho. Nowy rząd wygląda dużo lepiej od tego samego poprzedniego rządu, opozycja właśnie dała się skłócić przez skrobanki, więc słupki jeszcze trochę podskoczą. Lewica nadal nie istnieje, katastrofalnych wyników deformy oświaty jeszcze nie widać, Bruksela jeszcze strumienia z kasą jeszcze nie zatamowała. Lepszego momentu nie będzie.-@@@-Czyli Kaczyński przyspieszy mój wyjazd z Polski. Jak wygrają drugą kadencję, to ja się wypisuje. Nie mam zamiaru żyć w pisowskim raju.-@@@-Być może i jest to realny scenariusz, problem w tym że Kaczyński zdobywa władzę dla samej władzy a nie dla zrobienia z niej użytku dla Polski. Jeśli zdobędzie wszystko co może zdobyć, to co dalej? Gospodarka zdechnie a jego upadek za 2 do 4 lat będzie katastrofą na niespotykaną w naszej polityce skalę. Prawica przegra wszystko co może przegrać na dekady a nie lata. Więc poczekam i popatrzę spokojnie.-@@@-Jeżeli jest możliwe jakieś squ...syństwo to na pewno Jarosław Kaczyński je popełni, chyba że mu się to nie opłaci.

Panie Wroński jak tam dobra zmiana z absolwentem Kellogg Business School?
Executive Programm podczas studiów na Uniwersytecie Wrocławskim, o!!!

Pan Morawiecki zabrał się za swoją Wikipedię z dnia na dzień ma co raz lepsze wykształcenie.-@@@-Jprd :(-@@@-""Za kilka miesięcy przystąpi do wyborów samorządowych, które w normalnym trybie byłyby dla PiS niewygodne. Ale nowa konstytucja da partii Kaczyńskiego władzę nieograniczoną.""

Do wyborów samorządowych nie zdążą zmajstrować nowej konstytucji."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23786796,ultimatum-prezydenta-to-bzdury-wyssane-z-palca-monika-pacyfka.html","""Ultimatum prezydenta to bzdury wyssane z palca"". Monika Pacyfka Tichy o awanturze o tęczowe flagi","Zwróciliśmy się o mikrodotację do Wydziału Kultury Urzędu Miasta w Szczecinie, który odpowiedział odmownie - mówi liderka Lambdy Szczecin","W poniedziałek Igor Podeszwik z inicjatywy ""Nowy Szczecin"" wystąpił do prezydenta Piotra Krzystka o ozdobienie ulic oraz autobusów i tramwajów tęczowymi flagami. Miałoby się to stać 15 września, kiedy przez miasto przejdzie pierwszy szczeciński Marsz Równości. Gdy opisaliśmy ten pomysł, oświadczenie przesłało w tej sprawie Stowarzyszenie Lambda Szczecin, które organizuje wydarzenie.
Szefowa organizacji Monika „Pacyfka” Tichy oskarżyła Podeszwika, że wykorzystuje Marsz Równości do własnych celów. ""(...) organizacja, która zwróciła się do władz miasta [w sprawie flag] bez informowania nas o tym, wystąpiła tu w roli kogoś, kto nie tylko zaprasza na nie swoje wesele, ale odpytuje potencjalnego gościa z tego, czy się pojawi czy nie. (...) Naszą ciężką pracę nad tworzeniem lepszego, bardziej otwartego społeczeństwa ktoś wykorzystuje do celów politycznych. Nasz Marsz ma łączyć, a nie dzielić"".",Monika Pacyfka Tichy (Krzysztof Hadrian),"Ta dyskusja wydaje się kompletnie zbędna. Nie rozumiem zbulwersowania ""bo ktoś coś zaproponował"" a my ""mamy swój własny plan działania"". Troszkę jest to zawłaszczanie sprawy i działanie na zasadzie ""to nasz pomysł, wara innym do tego!"".Widać jacy Państwo z Lambdy są otwarci. Nie mniej mam nadzieje że dyskusja w najbliższym czasie wróci do meritum."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18488316,dzieci-chore-na-raka-w-filmie-roberta-glinskiego-zdjecia.html",Dzieci chore na raka w filmie Roberta Glińskiego [WIDEO],"0
Ośrodek pod Grotnikami na dwa dni zamieni się w Dziki Zachód. Kuba, Piotruś, Paulinka oraz siedmioro innych dzieci chorych na raka grają w filmie Roberta Glińskiego. Premiera ?Bolka, Lolka i Toli na Dzikim Zachodzie, jako obrońców prawa? już w niedzielę","Ośrodek wypoczynkowy Jedliczanka pod Grotnikami. Budynek, w którym zwykle organizowane są spotkania rodzinne i biznesowe, od niedzieli stał się letnim domem podopiecznych fundacji Krwinka. To chore na raka dzieci i ich opiekunowie.

Aktorzy po chemii

Rodzice siedzą w cieniu, rozmawiają o swoich doświadczeniach. Wszyscy dobrze się znają. Ich wspólna historia zaczęła się od spotkania na onkologii w szpitalu przy Spornej w Łodzi.

- O chorobie syna dowiedziałam się w listopadzie ubiegłego roku - mówi pani Aneta, mama dziewięcioletniego Kuby z Rawy Mazowieckiej. - Obecnie nie ma objawów choroby, ale decydujące okaże się kilka następnych miesięcy.",Dzieci z fundacji ''Krwinka''i Robert Gliński na planie filmowym w Jedliczach (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7791417,PO_kontra_panteon_bohaterow.html",PO kontra panteon bohaterów,"0
PiS musi się oprzeć pokusie wykorzystania tragedii jako oręża w wyborach. My z kolei nie możemy bagatelizować tego dramatu. Rozmowa z Jarosławem Gowinem, posłem PO*","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Marszałek Bronisław Komorowski zdał swój egzamin jako głowa państwa? Pojawiły się głosy, że był za mało empatyczny w czasie żałoby.

- Bardziej trafiały do naszych umysłów i serc wystąpienia Donalda Tuska. I premier zdał ten egzamin znakomicie.

Uchyla się pan od odpowiedzi o ocenę marszałka. Może Bronisław Komorowski powinien się wycofać z wyborów prezydenckich?

- Jednoznacznie powiedzieliśmy, że kandydatem Platformy będzie zwycięzca prawyborów. Nie ma powodu, by się z tego wycofywać.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24941620,dobra-zmiana-czyli-krecimy-sie-w-chocholim-tancu-rezyser.html","""Dobra zmiana"", czyli kręcimy się w chocholim tańcu. Reżyser Konrad Szołajski: Każda władza lubi kontrolować media, ale ta szczególnie","To wszystko prawda, co mówi Konrad Szołajski, reżyser ""Dobrej zmiany"", w poruszającym apelu do kolegów filmowców. Król jest nagi. Polski dokument nie opisuje ""rzeczywistości politycznej"". Nieliczne filmy, które pokazują stopień zagrożenia demokracji i determinację ludzi zaangażowanych w jej obronę, nie istnieją w obiegu oficjalnym.","Oczywiście w czasach internetu „drugi obieg” to potęga. Film wyprodukowany niezależnie od państwa może mieć olbrzymią widownię. Dokument Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu” na YouTubie oglądały miliony. Można wypożyczyć „Dobrą zmianę” Szołajskiego czy wyprodukowany przez OKO.press film Roberta Kowalskiego „6...5...4...3... Na ulicy” – portret współczesnych niepokornych aktywistów, spadkobierców lewicowej inteligencji. Ale fakt, że te filmy nie mają wstępu na główny krajowy festiwal, a dopominanie się o nie jest traktowane jak dywersja, świadczy o tym, że stopniowo dostosowujemy się do życia w światach równoległych. Konrad Szołajski naiwnie się temu dziwi, jak dziecko, które woła: król jest nagi!  ",Konrad Szołajski (JAKUB PORZYCKI),"Brawo Sobolewski. Ktoś z nazwiskiem w GW wreszcie napisał, jak niektórzy twórcy (i niektórzy animatorzy życia filmowego) już szykują się na dłuższe bytowanie w d..., sięgając do starych peerelowskich doświadczeń układania się z władzą-@@@-Tak naprawdę zaczęło się od wyrzucenia dyr. Sroki. Środowisko nie potrafiło powiedzieć - nie.
Teraz zakulisowe macki tej prawdziwej ośmiorniczki paraliżują kolejne pola wolności. Pełzająca fala zombie - miernot naciera, czekali i się doczekali. Taki Gliński cieszy się, że wykończy kolejny teatr lub rozbija kolejną imprezę, wydawnictwo.
Spotkacie się panowie inżynierowie dusz ze stowarzyszenia tow. Kaczyńskiego na grilowisku w Geotermisku i będziecie się razem smażyć.-@@@-Pora na powrót do filmów o spustami surówki i produkcji sznurka do snopowiązałki-@@@-PiS-dziele wraz z Glińskim rozwijają kinematografię polską jak Jurgiel stadninę koni arabskich w Janowie Podlaskim-@@@-Mam wolną duszę i robi mi się coraz duszniej.-@@@-Dramatyczne jest właśnie to, że w szybkim tempie przybywa ""konformistów"", bo tak ich przez grzeczność nazwę.
Pewnie łatwiej jest ""żyć dobrze"" z władzą, ale gdyby tak było np. w latach ""70""; ""80"" - gdzie bylibyśmy teraz?
""Aksamitny"" knebel (kajdanki) pozostaje tylko i wyłącznie kneblem (kajdankami)...-@@@-Kolejny swietny dokument. Obejrzy milion osob. Wzruszy, wstrzasnie, bedzie o czym dyskutowac przy kraftowym piwku.
Wybory wygra pis.-@@@-Kolaboracja nie dotyczy tylko sztuki - od kilku lat mamy ją w nauce i to na poziomie rektorów i ""elity"" naukowej, która głównie pilnuje by nie popaść w niełaskę i zachować pozycję zawsze finansowanego kierownika. Recenzowanie projektów naukowych jest coraz większą aberracją - coraz mniej uwagi poświęca się samemu projektowi, a więcej ""słusznemu profilowi"" twórcy i jego ""słusznemu pochodzeniu"": afiliacji.
Następną sferą, którą nierząd próbuje tak poustawiać są samorządy - -opór stawiają te w miare finansowo niezależne, reszta stara się nie wychylać, bo zostaną pominięte przy podziale kasy unijnej czy w programach państwowych. Sztuka żyje w znacznej mierze z mecenatu, więc i markietanki się zdarzają..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17107458,93_letni_wolontariusz__Lepiej_pomagac__niz_grac_w.html","93-letni wolontariusz: Lepiej pomagać, niż grać w szachy","0
Tadeusz Centek, 93-letni wolontariusz z bydgoskiego hospicjum, spotkał się w środę rano z prezydentem Rafałem Bruskim.","- Jestem skromnym człowiekiem, to co robię, po prostu jest dobre, całe życie taki byłem - mówił Tadeusz Centek podczas środowego spotkania z prezydentem Rafałem Bruskim.

Podkreślał, że sławy nie szukał. Opowiadał o swoich początkach jako wolontariusz. - Najpierw był Klub Inteligencji Katolickiej, który zakładałem - mówił. - Reporterzy pytają mnie teraz, jak to wszystko przeżywam. A ja myślę tak: jak człowiek ma dużo czasu, to ten czas jest darowany. Trzeba go wykorzystać. Pewnie, można w szachy grać, ale można też coś dobrego dla człowieka zrobić. Być przy chorym, zobaczyć jego uśmiech za to, że się przy nim było choćby 15 minut czy pół godziny. W hospicjum nieważne jest, czy mamy wspólne poglądy, czy nie. Znalazłem tu też przyjaciół, którzy też byli na wojnie na Zachodzie. Mimo wieku zawsze można odnaleźć kogoś bliskiego. I być z ludźmi. Po to człowiek jest stworzony, żeby robić coś dobrego.",Tadeusz Centek w bydgoskim ratuszu (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21791278,rzad-chce-zamknac-niepelnosprawne-dzieci-w-domach-rodzice.html","""Rząd chce zamknąć niepełnosprawne dzieci w domach"". Rodzice protestują pod Sejmem","Grupa rodziców przyszła w środę pod Sejm, by zaprotestować przeciwko zmianom w nauczaniu indywidualnym. Zgodnie z propozycją MEN od września nie będzie go można organizować w szkole, lecz jedynie w domu. Zdaniem rodziców pozbawi to ich dzieci kontaktu z rówieśnikami i wpędzi w izolację.","– Tomek zdał maturę, ma tytuł technika informatyka. Miał nauczanie indywidualne w szkole. Gdyby nie to, że miał taką możliwość, nie miałby dziś wykształcenia. Mieszkamy 50 km od Olsztyna, nauczyciele z technikum by do niego nie przyjechali – opowiadała podczas protestu Małgorzata Zakrzewska, mama Tomasza z autyzmem.
Jak tłumaczyła, póki jej syn był mały, nie miała możliwości protestować, ale dziś, kiedy radzi sobie samodzielnie, może przyjechać, by wesprzeć innych rodziców.",Protest rodziców w sprawie zmian w edukacji dzieci niepełnosprawnych (Fot. Adam StÄpie?' / Agencja Gazeta),"I pisowcy śmią się nazwać ""obrońcami nienarodzonych najsłabszych"" a co z niepełnosprawnymi tymi, którzy już są na świecie?????????????? Ci po prostu pozostają tylko swoim rodzinom i pisu już nie interesują!!!!!!!!!!!!-@@@-Wartość władzy poznaje się po stosunku do najbardziej bezbronnych. Władza autorytarna za nic ma tych najbardziej bezbronnych. Ich rodziny , ich potrzeby i uczucia i jakość życia. Oddziały zamknięte, izolacja, segregacja, i problemu nie ma. A potem, jeśli jeszcze problem jest, wymyśla się takie czy inne ""ostateczne rozwiązanie"" : oddziały zamknięte, psychuszki, sterylizacje, obozy...... Gdy patrzę na to to mazurek , to widzę takie kapo z o obozu przejściowego. ....-@@@-A teraz mnie zlinczujcie jak chcecie. Świetnie, że Tomek ma maturę i zawód technika informatyka. Tylko co z tego wynika? Na ile to realnie zmienia jego szanse życiowe? Jeśli po szkole został w domu i robi w nim nic to cała ta impreza z edukacją była najwyżej rodzajem terapii. Nie mówię, że nie niepełnosprawni nie mają do niej prawa, że nie jest im potrzebna i że nie powinna mieć formy chodzenia codziennie do szkoły na indywidualne lekcje. Ale nie mylmy pojęć. Ani o wykształcenie, ani o zawód tu chodzi-@@@-I wracamy do czasów słusznie minionych.-@@@-Obrzydliwa faszystowska swołocz !!!-@@@-Ochrona życia kończy się w momencie, kiedy dziecko przychodzi na świat.-@@@-No cóż, tak myślą i działają ""zakute łby"" czyli rycerze w mentalnej zbroi.-@@@-Dla grupy trzymającej władzę liczy się jedynie zygota, później to już zmartwienie rodziców...."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11954250,_Kryzysowa__fala_emigrantow__Portugalczycy_jada_do.html","""Kryzysowa"" fala emigrantów. Portugalczycy jadą do Francji","42
Trwająca blisko dwa lata recesja w Portugalii tylko w zeszłym roku zmusiła do emigracji 50 tys. osób. Wcześniej tak duże fale migracyjne miały miejsce w latach 60. i 70. - Nie mamy wyboru - mówią Portugalczycy.","Przy płacy minimalnej 432 euro na miesiąc i 15-proc. bezrobociu, Portugalczycy emigrują za chlebem, szukając pracy głównie w południowo-zachodniej Francji. Idą tym samym w ślady swych iberyjskich przodków - pisze agencja Reuters. Rezultat? Jak podane INED, francuski instytut demografii, we Francji jest już ponad pół miliona imigrantów z Portugalii, najwięcej z całej Europy. Ale od lat 90. ta liczba stale się zmniejszała. Teraz wygląda na to, że trend się odwraca.

- Nie ma dnia, bym nie odbierał telefonu od znajomych z Portugalii, którzy szukają pracy - mówi 27-letni Alves Martinho, prowadzący firmę kamieniarską w francuskim Bayonne. Dodaje, że wielu z nich to znajomi, którzy wcześniej pracowali w Hiszpanii. Ale iberyjski sąsiad, sam pogrążony w recesji i bezrobociem powyżej 20 proc., nie ma zbyt wielu ofert pracy.",,"W zeszłym roku zarabiałem 1,2 tys. euro, pracując 55 godzin w tygodniu. Załamujące a ja?..... 500 E/mc - to ja chyba powinienem się załamać ...-@@@-Dobre 1 pokojowe mieszkanie w centrum Madrytu czy Barcelony okolo 800Euro ale podobne dalej od centrum mozna znalesc za 500, poza Madrytem ale tez w duzych miastach jak np w Valencji znacznie taniej za porownywalne mieszkanie. Zywnosc w Lidle: 1L mleka 70C, 12 jajek 1.10E, cukier 50C, bagietka 40C, 6piw 3E, kilo miesa 5-15E itd, owoce, warzywa generalnie tanie. Jak zatem nie mozna wyzyc za 1200E? Oczywiscie sa inne wydatki ale wiedzac co, jak i gdzie, znajac jezyk mozna za ta pensje bez rozpusty ale niezle zyc w Hiszpanii. Latwo to sprawdzic na internecie.-@@@-W zeszłym roku zarabiałem 1,2 tys. euro, pracując 55 godzin w tygodniu. Załamujące zgadzam sie pracowac za polowe mniej na zielonej wyspie-@@@-Oni mają bezrobocie, a my narodowy debilizm pacjentów z genami PISuarków. Nie ma co narzekać , Polska jest w najleprzym okresie rozwoju - w swojej historii, a jednocześnie jest się z czego pośmiać : mohery, pisiorki, ""obrońcy krzyża"" i inne :-)-@@@-Gdyby te nieroby zabraly sie na powaznie do szukania pracy lub zalozenia wlasnej dzialalnosci gosp. przynajmniej z ta sama energia z jaka teraz protestuja, podejrzewam ze wiekszosc z nich nie mialaby problemu z praca. Glosowali na partie ktore rozdaja tu i owdzie przywileje socjalne, nauczyli sie ze mozna zyc na czyjsc koszt (innego podatnika lub przyszlego podatnika), czesto gardzac takimi pojeciami jak konkurencyjnosc gospodarki, kierujac sie doraznymi interesami (socjalnymi) a nie dlugoterminowym rozwojem gospodarki. Nie zal mi wcale tych ludzi, niech maja za swoje, niech jada do swoich bylych kolonii szukac pracy (czesc juz to zrobila).-@@@-""pracuje tylko 35 dni w tygodniu"" - tłumaczmy ze zrozumieniem ;-)-@@@-@porque Nic tak dobrze nie dziala jak neoliberalny wolny rynek w US, co? ;)-@@@-Witamy w eurolandzie, krainie wiecznej szczesliwosci... Jeszcze kilka lat temu podobnymi sloganami brukselska propaganda prala mozgi naiwnym europalantom."
"https://wyborcza.pl/7,75410,24791730,charlie-leduff-swietlana-aleksijewicz-i-lauren-groff-spotkaj.html","Charlie LeDuff, Swietłana Aleksijewicz i Lauren Groff. Spotkaj ich na festiwalu Apostrof 2019","Olga Tokarczuk, Charlie LeDuff, Szczepan Twardoch, Lauren Groff i Swietłana Aleksijewicz to najznamienitsi z ponad 100 gości, którzy odwiedzą czwartą edycję festiwalu Apostrof.","Na Międzynarodowy Festiwal Literatury Apostrof, organizowany przez Empik, przygotowano premiery 25 książek, w trakcie imprezy spotkać będzie też można ponad 100 gości i wziąć udział w 80 spotkaniach poświęconych literaturze. Na fanów czytania czekają również dyskusje na aktualne tematy, nie tylko literackie, ale także ekologiczne i edukacyjne, oraz scena muzyczna, na której wystąpią Organek oraz zespół Haydamaky z Andrzejem Stasiukiem. Festiwal będzie się odbywał w dniach 20-26 maja równocześnie w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Wrocławiu i Katowicach.","Swietłana Aleksijewicz, gość festiwalu Apostrof 2019 (MATEUSZ SKWARCZEK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23846741,sinusoida-patryka-maleckiego-znow-rozstanie-sie-z-wisla-krakow.html",Sinusoida Patryka Małeckiego. Znów rozstanie się z Wisłą Kraków?,"Kariera Patryka Małeckiego w Wiśle Kraków jest pełna zakrętów, a teraz szykuje się w niej kolejny zwrot. 30-letni skrzydłowy jest bliski przenosin do Spartaka Trnawa.","Małecki rozpoczął sezon w podstawowym składzie Wisły. Zanotował jedną asystę, ale po czterech kolejkach trener Maciej Stolarczyk posadził go na ławce rezerwowych. Zastępujący go Martin Kosztal zaprezentował się znakomicie, w spotkaniu z Lechem Poznań do gola dołożył dwie asysty. Tydzień później znów znalazł się więc w podstawowym składzie i po raz kolejny zaimponował. Małecki wszedł na murawę na 20 min.
Co prawda Stolarczyk podkreślał, że był zadowolony z postawy skrzydłowego w pierwszych meczach, ale piłkarz miejscem na ławce usatysfakcjonowany najwyraźniej nie jest. – Nie będziemy mogli z niego skorzystać w meczu ze Śląskiem Wrocław. Otrzymał ofertę z innego klubu i czekamy na rozwiązanie tej sytuacji – stwierdził w piątek trener Wisły. „Gazeta Krakowska” informuje, że chodzi o roczne wypożyczenie do Spartaka Trnawa, mistrza Słowacji z poprzedniego sezonu, byłego klubu... Kosztala. Latem Spartak w eliminacjach Ligi Mistrzów pokonał Legię Warszawa, jesienią zagra w fazie grupowej Ligi Europy.",Patryk Małecki (JAKUB PORZYCKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3013204.html",W Warszawie pracuje już 25 tys. ochroniarzy,"0
W stolicy jest już dwa i pół raza więcej ochroniarzy niż policjantów. Pilnują już nie tylko biur, osiedli czy restauracji, ale i przystanków komunikacji miejskiej, przejść podziemnych, domków jednorodzinnych","Łatwo sprawdzić, które miejsce jest chronione. Wystarczy spojrzeć, czy na szybie lub witrynie jest naklejka strzegącej firmy. Mimo to, kiedy rozmawiamy o tej sprawie, nikt nie chce podać nazwiska.

Właściciel pawilonu handlowego przy al. Jana Pawła II: - Odkąd pan w mundurze spaceruje koło pawilonów, nikt nie próbował się włamać. A wcześniej - owszem.

Lokator z bloku na Gocławiu: - Zastanawiam się, czy nie zamówić sobie ochrony do mieszkania. Mieszkam na parterze i już się do mnie włamali. Brat płaci 166 zł miesięcznie, ma w mieszkaniu czujkę podłączoną do centrali w firmie ochroniarskiej i święty spokój.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11081321,Francja_karze_scjentologow.html",Francja karze scjentologów,"0
Kościół scjentologiczny to zorganizowana grupa przestępcza - uznał paryski sąd i skazał jego przywódców na więzienie w zawieszeniu, a organizację na 600 tys. euro grzywny. To może być początek rozprawy z sektą w całej Europie.","Najwyższą karę - dwa lat więzienia w zawieszeniu i grzywnę w wysokości 30 tys. euro - dostał główny przywódca scjentologów we Francji Alain Rosenberg. Na wyroki w zawieszeniu i grzywny skazani zostali też trzej inni liderzy sekty.

Gdy wczoraj przed południem paryski sąd apelacyjny odczytywał wyrok, na sali rozpraw nie było żadnego wyznawcy Kościoła scjentologicznego - działającej od pół wieku na całym świecie amerykańskiej sekty, która m.in. twierdzi, że w każdym człowieku drzemie duch z innej planety.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8163817,Nowy_lad_na_Wall_Street___Obama_podpisal_reforme_systemu.html",Nowy ład na Wall Street - Obama podpisał reformę systemu bankowego,"0
Prezydent USA Barack Obama podpisał największą od czasów Wielkiego Kryzysu reformę systemu bankowego. Dodał przy tym, że ?nie będzie więcej pakietów pomocowych finansowanych przez podatników?. Giełdy za oceanem zareagowały niewielkim spadkiem.","Reforma w pierwotnym założeniu miała zupełnie zmienić zasady funkcjonowania największych banków w USA. Jednak w czasie prac nad przepisami ich twórcy ulegali presji finansistów z Wall Street. W efekcie zmiany nie są tak restrykcyjne, a analitycy przewidują, że nie wystarczą one, żeby uratować rynki przed kolejną zapaścią.

Nowy ład na Wall Street zakłada, że największe banki inwestycyjne, takie jak JP Morgan czy Morgan Stanley, będą mogły inwestować jedynie do 3 proc. kapitałów własnych w ryzykowne fundusze hedgingowe i privat equity. Wstępnie zapowiadano całkowity zakaz obrotu tymi instrumentami. Poza tym, nie będzie możliwe inwestowanie w fundusz, którego dana instytucja jest właścicielem. Nowe zasady kładą też nacisk na zakazanie transakcji, które mogłoby postawić klientów w sytuacji ""konfliktu interesów"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5405337,Bydgoszcz_stanie_sie_kulturalnym_centrum_Europy.html",Bydgoszcz stanie się kulturalnym centrum Europy,"0
Problemy kultury i jej wpływ na rozwój miast - tym zajmie się obradująca w Bydgoszczy komisja działająca przy Radzie Europy. Weźmie w niej udział ponad 50 przedstawicieli władz samorządowych krajów europejskich.","Bydgoskie spotkanie to efekt zabiegów prezydenta Konstantego Dombrowicza, który zasiada w Komisji Kultury i Edukacji Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy. Jej członkowie zbierają się co kilka tygodni, aby opiniować najważniejsze projekty prawne, którymi zajmuje się Parlament Europejski. Wymieniają się również doświadczeniami ze swoich krajów. - Udało mi się doprowadzić do zorganizowania jednego z posiedzeń w Bydgoszczy. Zaplanowano je we wrześniu przyszłego roku. Zostało nam jeszcze dużo czasu, ale powoli zaczynamy się do niego przygotowywać - mówi prezydent.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12611324,Polacy_nareszcie_pokonali_Slowencow__ZDJECIA_.html",Polacy nareszcie pokonali Słoweńców [ZDJĘCIA],"0
Po dwóch remisach 1:1 z rzędu - w maju na mistrzostwach Europy juniorów i we wtorek w meczu towarzyskim w Opolu - tym razem reprezentacja Polski U-18 nareszcie pokonała 2:1 swoich rówieśników ze Słowenii.","Drugie z serii spotkań towarzyskich odbyło się w czwartek w Regionalnym Centrum Sportowo-Rekreacyjnym w Brzegu. Bramki dla biało-czerwonych strzelili Dariusz Formella (76.) i Vincent Rabiega (88.). Wcześniej - w 34. minucie - do siatki Polaków trafił Domen Crnigoj.

Polacy zagrali w składzie: Pogorzelec - Żebrowski, Łasicki, Miazga, Włodarczyk - Formella, Mroczkowski (46. Żwir), Bonecki, Dźwigała (72. Kalisz), Rabiega (90. Budek) - Cierpka.

Mecz obejrzało ponad tysiąc kibiców. Niestety w Brzegu nie pojawił się zapowiadany wcześniej kanadydat na prezesa PZPN Zbigniew Boniek, który w ostatniej chwili odwołał wizytę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17156533,Perfekcyjnie_zamaskowana_radiostacja__Niemcy_nigdy.html",Perfekcyjnie zamaskowana radiostacja. Niemcy nigdy jej nie znaleźli,"5
W willi Rodowiczów na Żoliborzu Oficerskim w czasie okupacji działała radiostacja. Nazywano ją Łodzią Podwodną. Była tak świetnie zamaskowana, że Niemcom nigdy nie udało się jej namierzyć. Pomieszczenie, w którym się znajdowała, zostało odrestaurowane i istnieje do dziś.","Piotr Rodowicz wąskimi schodami z salonu willi przy Fortecznej 4 sprowadza nas do sutereny. Jest częściowo położona pod ziemią, ale ma okienko wychodzące na ogród. - Tu w czasie okupacji była wędzarnia - opowiada. - Miała utrudnić wykrycie radiostacji.

Wysuwa ostatni, drewniany stopień schodów. Nie widać pod nim nic podejrzanego. Ot, fragment wylanej z betonu konstrukcji fundamentu z biegnącą w poprzek rurą z wodą i kurkiem z lekko cieknącym zaworem. Wystarczy jednak rurę przekręcić, by otworzyć zatrzask Yale. Kawałek niebudzącej podejrzeń konstrukcji to górna część ruchomego włazu. Jest potężny, wylany z grubej na kilkadziesiąt centymetrów warstwy betonu. Ciężki, nie do uniesienia, przesuwa się na kółkach na łożyskach kulkowych. To majstersztyk maskowania. Po odsunięciu włazu schodzimy do ciasnego podziemnego pomieszczenia. - Tu mieściła się radiostacja. Łódź Podwodną zaprojektował i zbudował mój stryj Stanisław Rodowicz - mówi pan Piotr.",,"Ja tam widzę G+M+B-@@@-Piękna historia, przedwojenni oficerowie mieli fantazyji w zapasie!!! A swołocz zachował się naturalnie, jak zawsze -"" Z kolei czerwonoarmiści zdemontowali radiostacje i wrzucili do ""Łodzi Podwodnej"" granaty. Została odkopana dopiero przez Piotra Rodowicza w 1995 r.""-@@@-Niemcy? To już nie hitlerowcy i naziści?"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/1,95519,20690942,200-tysiecy-slazakow-i-zaglebiakow-krzyczalo-na-czesc-edwarda.html",200 tysięcy Ślązaków i Zagłębiaków krzyczało na cześć Edwarda Gierka,"1
40 lat temu w Katowicach koło Urzędu Wojewódzkiego zgromadził się 200-tysięczny tłum mieszkańców Śląska i Zagłębia i wznosił okrzyki na cześć rządzącego wtedy Polską Edwarda Gierka. Przypominają o tym historycy w najnowszym, dziewiątym numerze Czasypisma.","W środę w Katowicach zaprezentowany został dziewiąty numer Czasypisma - periodyku historycznego wydawanego w katowickim oddziale IPN.

Autorzy najwięcej miejsca poświęcili wydarzeniom z najnowszej historii Śląska i Zagłębia, których okrągłe rocznice właśnie obchodzimy.

10 tysięcy ludzi w Spodku, 200 tysięcy przed Urzędem Wojewódzkim

Równo 40 lat, latem 1976 roku, w Spodku w Katowicach zebrało się dziesięć tysięcy rozentuzjazmowanych osób. Nie zgromadziła ich tu tym razem żadna impreza sportowa, ale wiec poparcia dla Edwarda Gierka. Skandowali na jego cześć okrzyki pełne pochwał. Pewnie przynajmniej część z nich nie robiła tego z własnej woli, ale impreza - transmitowana przez telewizję - miała pokazać całej Polsce, że Gierek wciąż jest silny, choć kilka tygodni wcześniej w Radomiu i Ursusie robotnicy zbuntowali się przeciwko podwyżce cen mięsa i cukru. Jeszcze więcej, podobno aż 200 tysięcy ludzi, w tym samym celu, co w Spodku zebrało się kilka dni później na Pl. Dzierżyńskiego, czyli dzisiejszym Pl. Sejmu Śląskiego w Katowicach, między gmachami Urzędu Wojewódzkiego oraz Komitetu Wojewódzkiego PZPR (obecnie Filologia UŚ).",,Na cześć Jara nikt nawet nie pierdnie.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15620492,To_juz_pewne___Bogdan_Zdrojewski_idzie_z_rzadu_do.html",To już pewne - Bogdan Zdrojewski idzie z rządu do Brukseli,"19
Były prezydent Wrocławia, a obecnie minister kultury i dziedzictwa narodowego, będzie wyborczą jedynką na liście PO w okręgu dolnośląsko-opolskim w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W ministerstwie zastąpi go któryś z wiceministrów.","We wtorek zostało to uzgodnione podczas rozmowy ministra Zdrojewskiego z premierem Donaldem Tuskiem. W czwartek oficjalnie potwierdził nam to Jacek Protasiewicz: - Tak to już pewne, Bogdan Zdrojewski na 100 proc. będzie jedynką na Dolnym Śląsku.

W czwartek decyzję o umieszczeniu Zdrojewskiego na liście podjął obradujący zarząd krajowy PO. Na drugim miejscu będzie Danuta Jazłowiecka, obecna europosłanka z Opola. Resztę miejsc na liście zaproponuje w sobotę zarząd regionu dolnośląskiej PO. Ostatecznie listę zatwierdzi 22 marca rada krajowa Platformy Obywatelskiej.",,"No i dobrze, niech spada. Ja na niego nie zagłosuję, ale może da się te 6 mln dotacji, ktore przeznaczył na muzeum (czyt, Kościół) odkręcić? No 6 baniek???? Przesadził ostro! Ja dla mojego uduchowienia nie potrzebuję muzeum za 6 mln o papieżu - on dla mnie był, jest i będzie wielki bez tego muzeum! Dlaczego go nikt z tego nie rozliczy, a jeszcze promują???-@@@-najpierw 6mln na swiatynie pazernosci a teraz sam miliony bedzie zarabial w brukseli, zalosne jest to cale polityczne towarzystwo sprzedawczykow i zlodzieji-@@@-Zamiast do Brukseli Powinien isc do Watykanu ... 6 200 000 zl. zamiast na kulture poszlo na dewocje ...............-@@@-Przy Zdrojewskim żaden inny kandydat nie ma szans. Czekam na minusy! Będą one wyrazem bezsilnej wściekłości. :D-@@@-Ucieka, bo mu się tu zaczyna robić gorąco :) wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15587824.html-@@@-Czyżby Watykan liczył na eurodotacje?-@@@-Już nie będzie brał na klatę tego bajzlu z ESK 2016 i zejdzie ze linii strzału Rybczyńskiemu-@@@-dla mnie, może iść na emeryturę.... Na pewno moja rodzina, bardzo liczna, nie zagłosuje na niego. Dość już tych frajerskich karier."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24142564,zuzlowcy-z-osmiu-klubow-elity-spotkaja-sie-nawet-w-grudniu.html","Żużlowcy z ośmiu klubów elity spotkają się nawet w grudniu, aby tylko pomóc Tomaszowi Gollobowi","Swój przyjazd do Bydgoszczy zapowiedzieli wszyscy najlepsi, polscy żużlowcy, także m.in. reprezentanci Stali Gorzów z Bartoszem Zmarzlikiem na czele. Tym razem nie będą się ścigać, a zagrają w piłkę nożną. W ten sposób zbiorą pieniądze na leczenie Tomasza Golloba.","– My też na pewno włączymy się do tej zabawy i szczytnego celu. Mam nadzieję, że powalczymy, bo wśród naszych zawodników, mechaników, trenerów mamy kilku niezłych piłkarzy – powiedział Piotr Paluch, opiekujący się w Stali przede wszystkim młodzieżą. – Każdy ma wystawić dziesięcioosobowy zespół, a zagramy na boiskach do futsalu. O zdrowie się nie boję, bo nikt tu nie przyjedzie łamać sobie kości. Piłka nożna też jest bardzo dobrą formą treningu w okresie przygotowawczym.
Na pomysł rozegrania piłkarskiego turnieju wpadli dawni mechanicy Tomasza Golloba: Wojciech Malak, Rafał Lewicki i Janusz Borzeszkowski. – Wraz z Wojciechem i Januszem przeglądaliśmy zdjęcia z różnych charytatywnych zawodów piłkarskich, w których Tomasz Gollob często brał udział. Umieściłem fotografie w jednym z portali społecznościowych i w komentarzach pojawiały się pytania „Kiedy gramy?” – wyjaśnia Lewicki, który swoją pracę jako mechanik żużlowy rozpoczynał ponad 20 lat temu w teamie Gollobów.
Tomasz Gollob bardzo lubił piłkę i świetnie grał. Był wszechstronnie utalentowanym sportowcem. Poza futbolem kochał także hokej. Turniej w hali Łuczniczka odbędzie się 16 grudnia w godz. 11-17. Kibice zobaczą, jak w piłkę grają m.in. Bartosz Zmarzlik, Piotr Protasiewicz, Patryk Dudek, Jarosław Hampel, Grzegorz Zengota, Dawid i Wiktor Lampartowie, Paweł Przedpełski, Artiom Łaguta, Krzysztof Buczkowski, Janusz Kołodziej, Bartosz Smektała, Dominik Kubera i Michał Gruchalski.
– Pomyśleliśmy, żeby znów zagrać, jak kiedyś razem z Tomaszem, że sytuacja, w jakiej się znalazł, obliguje nas, żeby zrobić coś dla niego, a środowisko sportowe pozytywnie odebrało nasz projekt – kontynuuje Lewicki. – Jest spore zainteresowanie ze strony mediów. Chcemy, aby na zawody przyszli kibice i wsparli Tomasza Golloba. Ludzie żużla potrafią się zjednoczyć w słusznym celu. Na co dzień rywalizujemy ze sobą, jednak w takiej sytuacji możemy coś zrobić razem. Zachęcamy do tego także kibiców. Na turnieju będzie wiele atrakcji, o których wkrótce poinformujemy. Ceny biletów na zawody będą symboliczne.
Honorowy patronat nad turniejem objęła PGE Ekstraliga, to samo uczynił Polski Związek Piłki Nożnej. W zawodach weźmie udział 12 drużyn (w tym osiem reprezentujących każdy klub PGE Ekstraligi). Zostaną podzielone na dwie grupy, w których toczyć się będzie rywalizacja „każdy z każdym”. Potem odbędą się półfinały i finał. Organizatorzy wprowadzili dla drużyn obowiązkowe wpisowe w kwocie 1 tys. zł poprzez dokonanie wpłaty na konto Fundacji PZM, która nadal prowadzi zbiórkę pieniędzy na dalsze leczenie Tomasza Golloba. Mistrz świata z 2010 r., jeśli tylko pozwoli na to jego stan zdrowia, osobiście pojawi się na turnieju.",Turniej 'Asy dla Tomasza Golloba' na stadionie Polonii w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5331117,Teczki_zaprowadza_Mularczyka_przed_komisje_etyki_.html",Teczki zaprowadzą Mularczyka przed komisję etyki?,"0
- Poseł Arkadiusz Mularczyk, reprezentując Sejm przed Trybunałem Konstytucyjnym, mógł minąć się z prawdą - mówi marszałek Bronisław Komorowski.","Rok temu Trybunał badał ustawę lustracyjną. W trakcie rozprawy poseł Mularczyk (PiS) poinformował, że w archiwum IPN odnalazł materiały o związkach dwóch sędziów - Adama Jamroza i Mariana Grzybowskiego - ze służbami specjalnymi PRL. Obaj sędziowie zostali wykluczeni z postępowania.

Ale niedawno prezes Trybunału prof. Jerzy Stępień odkrył, że w archiwum Instytutu nie ma śladu po obecności Mularczyka. Chodzi o brak jego podpisu na aktach, które miał przeglądać.

- Zatem czy Mularczyk w ogóle oglądał te teczki? - zastanawiał się Stępień. I pismo z takim pytaniem przesłał do prezesa IPN Janusza Kurtyki. A prokuraturę zapytał, czy tryb zapoznawania się Mularczyka z archiwami IPN był zgodny z prawem. Prokuratura wszczęła już postępowanie sprawdzające.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5125863.html",Rura i najdłuższa broda,"0
Przechodzimy przez ulicę Kiełbaśniczą i wchodzimy na ulicę Łazienną.","Od XVII wieku do 1945 roku nosiła nazwę Engelsburg, czyli Zamek Anioła. Tomasz Kruszewski, autor ""Niemiecko-polskiego spisu ulic, placów i mostów Wrocławia"", twierdzi, że Zamkiem Anioła nazywano jeden z domów stojących przy uliczce i stąd też pochodzi ów anielski patronat.

Nazwa Łazienna też ma swoje uzasadnienie, bo łaźnia naprawdę tu była. Stanęła przed 1345 rokiem przy furcie prowadzącej do rzeźni (na końcu ulicy Rzeźniczej). Dziś popularności Łaziennej przysparza klub jazzowy Rura.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14306975,Kopia_listy_Schindlera_wystawiona_w_internecie__Za.html",Kopia listy Schindlera wystawiona w internecie. Za minimum 3 mln dolarów,"2
Historyczny dokument zawierający nazwiska Żydów uratowanych przez Oskara Schindlera ma zostać wystawiony w najbliższych dniach na portalu aukcyjnym eBay. To jedyna kopia dokumentu znajdująca się w prywatnych rękach.","To będzie kolejne podejście prywatnych właścicieli do sprzedaży jednej z kilku istniejących kopii tzw. listy Schindlera. Po raz pierwszy o planach jej sprzedaży było głośno w 2010 roku, wtedy jednak transakcje zablokowali spadkobiercy Oskara Schindlera.

Sąd Najwyższy stanu Nowy Jork pod koniec 2010 roku uchylił zakaz sprzedaży, który wydał wcześniej sąd niższej instancji. Media pisały wówczas, że właściciele sprzedadzą dokument za 2 mln dolarów za pośrednictwem nowojorskiego antykwariusza Gary'ego Zimeta. Teraz o sprawie jako pierwszy napisał ""The New York Post"".",,"To tylko dobrzy Niemcy wyrywali Żydów z łap nazistów. Natomiast Polacy niestety - jak tu udowodniła Nauka Polska - zajmowali się głównie dręczeniem i zabijaniem Żydów. Tak to prawda wyszła na jaw. kompromitacje.blogspot.com/2012/04/zyd-lejbus-przez-polskie-chlopstwo.html kompromitacje.blogspot.com/2012/09/czy-roman-dmowski-chcia-wymordowac.html kompromitacje.blogspot.com/2012/05/krzysztof-persak-cytuje-christophera-r.html kompromitacje.blogspot.com/2011/08/jan-tomasz-gross-czyta-emanuela.html kompromitacje.blogspot.com/2012/06/alina-cala-na-tropie-antysemitow.html (blog nie mój, uwagi nie do mnie, ja jestem tylko psychofanką polskiej nauki)-@@@-mam nadzieje ze to nie ta sama ktora spisywal Ben Kigsley,jako Itzaak Stern."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22761737,pjongczang-2018-polski-bobslej-z-krzysztofem-tylkowskim-debiutowal.html",Pjongczang 2018. Polski bobslej z Krzysztofem Tylkowskim debiutował w Pucharze Świata,Po serii występów w Pucharze Europy dwójka bobslejowa z poznaniakiem Krzysztofem Tylkowskim w składzie wystartowała w Winterbergu w Niemczech w zawodach Pucharu Świata. Zajęła piętnaste miejsce.,"Puchar Świata to cykl bardziej prestiżowy niż Puchar Europy, gromadzi na świecie całą światową czołówkę. Trzeba jednak pamiętać, że podczas zawodów w Altenbergu większość czołowych bobów świata też startowała. Polski duet Mateusz Luty – Krzysztof Tylkowski (ten drugi z Poznania) zapisał się w dziejach polskich sportów zimowych. Jako pierwszy w historii polski bobslej wygrał jakiekolwiek zawody.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Historyczny start Polaków. Pierwsze w dziejach zwycięstwo w bobslejach",Polski bobslej w Altenbergu (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24000266,szachy-niesamowite-zwyciestwo-polakow-nad-usa.html",Szachy. Niesamowite zwycięstwo Polaków nad USA!,"Polska pokonała najwyżej rozstawionych w całym turnieju Amerykanów i na dwie rundy przed końcem olimpiady szachowej jest liderem tabeli, wyprzedzając 185 państw.","Tylko raz w historii Polska zwyciężyła w olimpiadzie. W 1930 roku w Hamburgu Akiba Rubinstein, Ksawery Tartakower, Dawid Przepiórka, Kazimierz Makarczyk i Paulin Frydman tworzyli „bombowy zespół”, jak pisała o nich niemiecka prasa, i błyskotliwym stylem gry zachwycili cały szachowy świat. II wojna światowa skończyła jednak epokę polskich sukcesów w szachach. Chude lata trwały wyjątkowo długo. Jak mówi Michał Bartel, szef wyszkolenia PZSzach, „jeszcze w latach 90. nie liczyliśmy się na świecie”.",Jan Krzysztof Duda (Przemyslaw Nikiel),"Uwielbiam takie wiadomości o polskich sukcesach za granicą. Szkoda, że takie informacje są podawane gdzieś na marginesach, ułamkowych spotach...poza tym część powie, e tam.. co to za sport.szachy...szybowce, balony czy inne skoki narciarskie. Jesteśmy potęgą i basta:)
Młodym ludziom potrzeba autorytetów, choćby sportowych. Niesamowita wola walki i wiara w zwycięstwo, hart ducha, odwaga, szacunek dla rywali, bez strachu a z podniesioną głową! Oby młodość zwyciężyła! Powodzenia i wracajcie z medalem!-@@@-A dzisiaj wszyscy Cinczycy maja wyzszy ranking....Trzymamy kciuki!-@@@-Brawo Polacy! Oby było coraz więcej takich zawodników-@@@-Małe sprostowanie, młody arcymistrz Duda nie jest bynajmniej krakowianinem. Mieszka w wielickiej gminie i jest zawodnikiem klubu MKS MOS Wieliczka.-@@@-Przypominam,ze olimpiade i poszczegolne partie mozna sledzic za posrednictwem aplikacji chess24 w zakladce broadcast. Trzymajmy kciuki za naszych w nastepnych rundach!-@@@-Ciężką pracą osiąga się s u k c e s y. G r A t U l A c J e-@@@-To wreszcie jak: Polacy pokonali USA czy Polska zwyciezyla z Amerykanami? Zabierzemy im Jackowo? Gubie sie troche...-@@@-No proszę: Duda i z Krakowa, a geniusz."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12612668,Miliard_na_Facebooku__Ty_tez_tam_jestes_.html",Miliard na Facebooku. Ty też tam jesteś?,"25
Jak szacują Amerykanie, światowej populacji udało się dobić do miliarda gdzieś w okolicach roku 1804. Facebookowi wystarczyło osiem lat.","""Pomaganie miliardowi ludzi jest niesamowite, onieśmielające i jest czymś, z czego jestem najbardziej dumny"" - napisał wczoraj w liście Mark Zuckerberg, szef i założyciel Facebooka.

Zerkam na dane amerykańskiego urzędu statystycznego. Świat zapełnił się miliardem ludzi w okolicach 1804 r., gdy Napoleon został cesarzem. Dobicie do kolejnego miliarda zajęło ponad 120 lat, do kolejnego ponad 30, a na ostatni, siódmy miliard wystarczyło poczekać 13 lat. W internecie poszło szybciej.",,"Mioalem konto na Facebooku. Krotko i je skasowalem. Nie dam sie dobrowolnie iwigilowac.-@@@-Mnie nigdy nie było i nigdy nie będzie i jest mi z tym całkiem dobrze.-@@@-Uzdolnieni to byli Gates, Jobs, Elison czy Brin/Page. Ten od facebooka to długo nie mógł się zorientować, co tak naprawdę zrobił i jak to się stało.-@@@-Nigdy w historii tak wielu nie dało się dobrowolnie inwigilować tak niewielu.-@@@-na swojej stronie mam gazeta.pl.,radio TOK.FM i nie muszę przechodzić na inne strony Facebook to dobre narzędzie,tylko trzeba umieć korzystać z tego dobrodziejstwa,i z życia też PS. SMS - już niepotrzebny,funkcję zastępuje FB,-@@@-Mark Zuckerberg zrobił niezły biznes za pieniądze CIA i FBI. Ale jak wiadomo: Pecunia Non Olet! Nie mam konta i nie będę miał - po co mam przekazywać służbom gotową kartotekę - niech sami ją założą.-@@@-Kto nie ma 1000 przyjaciół to dla mnie leszcz.-@@@-Nie mam stadnych odruchów. Raczej wymiotne wobec takowych."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3377422.html",PO chce walczyć o większość w Radzie Miasta i prezydenta,"0
Jeśli wybory samorządowe nie będą bezpośrednie, PO chce powalczyć o absolutną większość w Radzie Miasta Poznania - i tym samym o swojego prezydenta","Podczas sobotnich obrad Rady Regionalnej w podpoznańskim Baranowie wybrano nowy zarząd regionalny Platformy oraz wiceprzewodniczącego. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, jedynym zastępcą Dzikowskiego został posł Szejnfeld, który podczas kwietniowego zjazdu PO rywalizował z Dzikowskim o fotel szefa i minimalnie przegrał. - Pokazaliście państwo, że nadal jesteśmy jednością - dziękował za poparcie Szejnfeld.

Członkowie rady dyskutowali też o strategii partii w jesiennych wyborach samorządowych. Nie zapadły jednak żadne wiążące decyzje, również w kwestii kandydata PO na prezydenta Poznania. Do niedawna pewnym kandydatem wydawała się - popierana przez Dzikowskiego - Maria Pasło-Wiśniewska. W ostatnich tygodniach koła miejskie PO typowały kolejnych pretendentów: Grzegorza Ganowicza i Dariusza Lipińskiego. - Decyzję, kto będzie naszym kandydatem na prezydenta, podejmiemy na początku czerwca, kiedy będzie jasne, czy wybory będą bezpośrednie, czy może - jak chciałaby Samoobrona i PiS - jednak nie - powiedział nam poseł Dzikowski.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1763686.html",Oleksy w Białymstoku spotkał się z działaczami SLD,"0
Należę do tych liderów, którzy z troską patrzą na kondycję naszej partii - mówił wczoraj na spotkaniu z białostockim aktywem SLD Józef Oleksy. I pytał: - Czy jesteśmy dziś drogowskazem dla społeczeństwa? Czy nasza kondycja słabnie, czy rośnie? Co robimy dla narodu?","W raczej czarnych barwach malował były premier obraz swojej partii. Zwracał uwagę, że medialny nawał krytyki wobec SLD jest w dużej mierze uzasadniony, bo wielu działaczy myli praworządność z koleżeństwem. Ubolewał nad zanikiem ideowości i zapewniał, że nie zgadza się z tymi, którzy mówią, że wystarczy władza i pragmatyzm. Za patrona takich postaw uznał zaś Oleksy Millera.

Urządził też coś na kształt testu z partyjnej wiedzy i ideowości. Zapytał więc najpierw: - Kto z tu obecnych wie dziś dokładnie, na czym polega plan Hausnera?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24968950,sport-i-zabawa-za-darmo-wakacje-dla-dzieci-na-stadionie.html",Sport i zabawa za darmo. Wakacje dla dzieci na stadionie,"Tydzień pełen bezpłatnych atrakcji to propozycja Stadionu Miejskiego w Białymstoku dla dzieci. Od 8 do 12 lipca w programie: dmuchane miasteczko, gry, zabawy, animacje i wiele innych.","Zajęcia odbywać się będą każdego dnia w godz. 10-15. Oferta skierowana jest do dzieci wraz z opiekunami. Wstęp wolny.
Atrakcje dostępne każdego dnia to m.in. miasteczko dmuchańców, tenis stołowy, piłkarzyki, arena piłkarska, streetball, szachy, zwiedzanie z przewodnikiem, treningi rekreacyjne na miniboisku, prezentacja i testowanie robotów, skrzynia zagadek, megapuzzle XL, wesołe kolorowanki, fotościanka z balonami. Program znajduje się na stronie www.stadion.bialystok.pl.",Stadion Miejski w Białymstoku (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34879,706031.html",,"0
Posłowie, senatorowie i prezydent RP to osoby, które mają bezpośredni wpływ na kształt nowego ustroju Warszawy. ""A co może, co może mały człowiek? Tak ja ja, albo Ty..."" Może się denerwować i... zarobić. Bukmacherska firma Betako właśnie ustanowiła zakład dotyczący tego, czy do 31 marca prezydent Kwaśniewski podpisze ustawę o ustroju miasta stołecznego Warszawy","Typy:

tak - 1,45 zł

nie - 2,10 zł

tyle płacą bukmacherzy za każdą postawioną złotówkę



Info dla gracza

Prawdopodobnie już na początku marca ustawa o ustroju stolicy trafi do prezydenta RP. Aleksander Kwaśniewski będzie miał 21 dni na podjęcie decyzji. Może ustawę podpisać, może ją zawetować, może ją odesłać do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawę o ustroju Warszawy lansują m.in. politycy SLD, którzy mają przytłaczającą większość w Sejmie i w Senacie. Czy Aleksander Kwaśniewski sprzeciwi się woli swoich politycznych przyjaciół?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,681693.html",Bal wawelski,"0
Premier Mazowiecki, prezydent Gołaś, ministrowie Wąsacz i Syryjczyk, prezes Barczyk i... dalej lepiej nie wymieniać, żeby niewymienionych nie urazić. W sobotnią noc na największym krakowskim balu tego karnawału bawiło się 140 osób","W salach wawelskiego Centrum Wystawienniczo-Kongresowego królowali Enrique Iglesias, Tina Turner - nie na żywo - oraz Paulina Bisztyga i Bajm. - Prawdziwi królowie na pewno nie będą mieć nic przeciwko. Sami lubili się bawić! - uspokajał prowadzący imprezę Leszek Wójtowicz z Piwnicy Pod Baranami.

Zabawę już po raz siódmy zorganizowała Federacja Związków Gmin i Powiatów RP. Samorządowcy wręczyli tytuły człowieka i Małopolanina roku. - Dziwne to wyróżnienie, bo miniony rok szczególnie udany dla mnie przecież nie był... Ale cieszy tym bardziej! - przyznał Człowiek Roku 2001 Tadeusz Mazowiecki, odbierając oprawny w skórę dyplom i swą karykaturę autorstwa Ewy Barańskiej-Jamrozik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16992727,Wojna_dostala_po_nosie__Pierwsza_wygrana_nad_propaganda.html",Wojna dostała po nosie. Pierwsza wygrana nad propagandą szczującą Rosjan na Ukraińców,"32
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Piewca wojny i rozprawy z ""banderowcami"" pisarz Aleksandr Prochanow przegrał proces z pacyfistą, piosenkarzem Andriejem Makarewiczem.","Musi zapłacić 500 tys. rubli (ok. 35 tys. zł) za to, że pisał, jakoby muzyk, występując przed ""oprawcami ukraińskimi"" na dymiących jeszcze ruinach Słowiańska, natchnął ich na okrutną rozprawę z ""obrońcami ?Noworosji<"". Bliskiemu Kremlowi dziennikowi ""Izwiestia"", który opublikował tekst Prochanowa, przyjdzie opublikować sprostowanie.

To pierwsze niezbyt wielkie zwycięstwo nad wojenną oficjalną propagandą kłamstwem i wymysłami szczującą Rosjan na Ukraińców i tych rodaków, którzy nie godzą się z linią oficjalnej polityki.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Pisarz Prochanow. Jaki kraj, taki Rymkiewicz.-@@@-""Czarna sperma faszyzmu"" - tekst dnia :D-@@@->Pierwsza wygrana nad propagandą szczującą Rosjan na Ukraińców Czy doczekamy się w Polsce wygranej nad propagandą GW szczującą Polaków na Rosjan?-@@@-prostytutek w matuszkie rossii dostatek-@@@-Mykoła Wacław Radziwinowicz z prawego sektora...-@@@-Tradycja Wołynia w ukraińskim narodzie nie ginie: Mer Połtawy Aleksander Mamaj poskarżył się prezydentowi Poroszence na posła Rady Najwyższej Siergieja Kalinina, który w przeddzień zjawił się w urzędzie miasta z siekierą i zaczął włamywać się do gabinetów. Poseł łamał siekierą własność komunalną, groził pracownikom. Odkręcał klamki, wybijał drzwi nogami, rąbał je siekierą. Takich reprezentantów wybrano do Rady Najwyższej Ukrainy - siekiera, widły, pałki. Na Ukrainie Wołyń wiecznie żywy.-@@@-Jeśli aktualny przydupas Putina opowiada o byłym takie bzdury, że gołym okiem widać, że bredzi, to dostaje wyrok, żeby się nauczył kłamać nieco bardziej inteligentnie. Jawne, cyniczne, bezczelne, ostentacyjne kłamstwa są tylko do dyspozycji Putina i jego najbliższych współpracowników. Pionki nie mogą sobie na zbyt wiele pozwalać, nawet w słusznej sprawie. Porządek musi być - tak należy odczytać wyrok sądu. Nie ma to żadnego związku z niezależnością.-@@@-I już nie wiadomo czy to choroba psychiczna czy skrajny cynizm i wazeliniarstwo. Można by podpytać naszego eksperta od wybuchów puszek po piwach. Swój w końcu pozna swego."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15588255,Radni_miejscy_przerwali_obrady__Zabraklo_prezydenta.html",Radni miejscy przerwali obrady. Zabrakło prezydenta,"0
Nie doszło do dyskusji radnych na temat przyszłości Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Na specjalnie zwołaną na piątkowy wieczór w tym celu sesję nie dotarł prezydent.","A to Tadeusza Truskolaskiego - który przebywa w Brukseli - radni chcieli odpytać na temat przebiegu prywatyzacji miejskiej spółki ciepłowniczej. Na razie wiadomo tyle, że 12 marca mija termin składania ofert wiążących. Ale Truskolaski już w zeszłym tygodniu zapowiadał, że termin ten może zostać wydłużony o miesiąc, ze względu na zmiany w zarządzie jednej z firm zainteresowanych kupnem przedsiębiorstwa.

Rajców nie zadowoliła obecność wiceprezydenta Andrzeja Meyera. Przerwali obrady i czekają na wyznaczenie nowego terminu sesji, który będzie pasował prezydentowi.",Radni miejscy podczas przerwy w sesji (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,17900084,Referendum_ws__ordynacji_podatkowej__Ryzykowne.html",Referendum ws. ordynacji podatkowej? Ryzykowne,"1
Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział poddanie pod referendum swojej propozycji zmian w ordynacji podatkowej. To kiepski pomysł. Ordynacja jest pilnie potrzebna, bo służy obywatelom. Ale po co referendum?","Kancelaria Prezydenta przygotowała projekt nowelizacji ordynacji, którą eksperci podatkowi i przedsiębiorcy okrzyknęli rewolucyjną i przełomową. Tak naprawdę z powodu jednego przepisu: zasady rozstrzygania wątpliwości w przepisach podatkowych na korzyść podatników.

Projekt przedstawiono w grudniu 2014 r. i wówczas trafił do Sejmu, gdzie jednak utknął. I jest ogromne ryzyko, że nie zostanie uchwalony w kończącej się za kilka miesięcy kadencji parlamentu.

W referendum, o którym teraz mówi prezydent, mielibyśmy odpowiedzieć na pytanie, czy chcemy, żeby w Polsce obowiązywała zasada rozstrzygania wątpliwości na korzyść podatników. Innymi słowy, czy chcemy poprawy pozycji podatników w kontaktach z fiskusem.","Artur Kiełbasiński, Piotr Skwirowski (fot. AGATA JAKUBOWSKA)","""Łatwo sobie wyobrazić, że grupa populistów przygotowuje na przykład projekt skokowego zwiększenia w Polsce kwoty wolnej od podatku z nieco ponad 3 tys. złotych do powiedzmy 20 tys. zł. Zebranie 100 tys. podpisów pod takim pomysłem to betka. W referendum taki wniosek też pewnie z łatwością uzyskałby poparcie obywateli. Kosztowałby jednak grube miliardy złotych i zachwiałby finansami państwa. Zniszczyłby finanse samorządów. Do tego kilka podobnych pomysłów i bankructwo mamy gwarantowane. Dlatego w sprawach podatkowych - referendum nie jest najlepszym rozwiązaniem."" Czy ja dobrze czytam? Gazeta Wyborcza - forpoczta polskiej demokracji twierdzi, że demokracja obowiązuje wszędzie, ale nie tam, gdzie nam nie pasuje?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25150664,polska-kupi-amerykanskie-rakiety-chociaz-podobne-produkujemy.html","Polska kupi amerykańskie rakiety, chociaż podobne produkujemy w Skarżysku","Polska chce kupić od USA kolejne używane samoloty transportowe Hercules i 180 amerykańskich pocisków przeciwpancernych Javelin. Ta druga umowa budzi zdziwienie, bo od lat w Skarżysku-Kamiennej są produkowane rakiety przeciwpancerne Spike.","Oficjalne zapytania ofertowe w sprawie obu typów uzbrojenia podpisano podczas rozpoczętego we wtorek w Kielcach 27. Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego. Używane samoloty transportowe C-130 Hercules trafią do Polski w ramach programu Excess Defense Article.
– Są młodsze od dziś używanych [polskich herculesów – red.], a więc wzmocnią zdolności bojowe wojska polskiego. Kongres amerykański zgodził się już, żeby ten sprzęt trafił do Polski. Teraz będziemy ustalać szczegóły, żeby w krótkim czasie herculesy trafiły na wyposażenie polskich sił zbrojnych – mówił na Targach Kielce minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.",,"Każdy uścisk dłoni Adriana na kolanach z jakimś gościem, który wierzy w dinozaury stworzone razem z ziemią i motorowerami kilka tysięcy lat temu, musi kosztować.
Teraz to niedużo, ale suweren w skarżysku i tak się nie dowie, że go dymają. Ma głosować, a nie produkować .-@@@-WOT i rakiety przeciwpancerne? LOL! Będą jaja, jak słabo przeszkoleni chłopcy po ośmiu klasach - ""Patrioci od Suwerennych Niezłomnych Matek"" - ostrzelają nasze własne czołgi bez systemu ""swój-obcy""...-@@@-Volkssturm też miał swoje panzerfausty [ wtedy bardzo dobra broń] ale wartość bojową miał zerową tak samo jest w tym przypadku zmarnowane pieniądze. Gdy tacy niedzielni żołnierze zobaczą czołg to z pełnymi gaciami dadzą nogę, niedawno obchodziliśmy rocznicę powstania Warszawskiego i to jest najlepszy przykład czym kończy się wysyłanie amatorów przeciw zawodowemu wojsku, straty 100 do 1 prktycznie masakra.-@@@-To że łatwe w obsłudze, nie znaczy że w użyciu. Żeby dobrze wykorzystać taką broń, trzeba długo ćwiczyć, bardzo długo. Miesiące i lata na symulatorach, zanim człowiekowi dadzą odpalić prawdziwy pocisk za 100 tys. USD.

Nieukom wydaje się, że jak coś jest teoretycznie proste w obsłudze i praktycznie samo strzela, to sprawa jest załatwiona. Nie jest.

A nawet w Wiki piszą, że obsługa to 2 ludzi.

A w takiej liczbie, to javliny powinny trafić do sił specjalnych, na bardzo szczególne okazje, a nie do służby wartowniczej - bo taka będzie prawdziwa rola WOT. Chyba że ktoś naprawdę chce ich rzucić pod czołgi (bo na konsoli to javlin robi ziuuu a czołg buh).-@@@-Nasi nie umieją zaprogramować samolotu (np. F-16) żeby odpalał polskie rakiety. Stąd też wszystko amerykańskie musi być. Żałość.-@@@-Robia laske z polykiem, a przeciez sa przeciw LGBT. Lekki dysonans w zachowaniu/postawie.-@@@-Łaskawe spojrzenie amerykańskiego sojusznika warte jest dla pisdokracji każde pieniądze. Tym bardziej, że płacimy my.-@@@-3 wyrzutnie i 10 rakiet na jedną brygadę WOT. Ale siła! Rosjanie mogą te pociski ""wziąć na klatę""..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2613433.html",Będzie druga tura wyborów w Nowym Warpnie,"0
Żadnemu z trzech kandydatów na burmistrza nie udało się w niedzielę uzyskać wymaganej liczby głosów","To będzie już czwarte głosowanie w Nowym Warpnie w ciągu pół roku. Najpierw były dwa referenda w sprawie odwołania burmistrza Sylwestra Getki. Pierwsze unieważniono z powodu niedozwolonej agitacji podczas ciszy wyborczej. Drugie, w styczniu okazało się zwycięskie dla przeciwników burmistrza - jego odejścia chciało 97 proc. głosujących przy 40-procentowej frekwencji.

W niedzielę do zwolnionego przez Getkę urzędu pretendowało trzech kandydatów. Tadeusz Szafran z SLD (pełniący obowiązki burmistrza), Mirosław Tokarski z PO (były sekretarz gminy) i Piotr Zaremba (mieszkaniec Szczecina). Wszyscy w swoich programach wyborczych deklarowali zmniejszenie bezrobocia, starania o dotacje Unii Europejskiej oraz rozwój turystyczny gminy. Żadnemu nie udało się uzyskać bezwzględnej większości głosów - Tokarskiemu zabrakło do tego czterech głosów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,147982,18670317,kosciol-bernardynow-p-w-sw-anny.html",Kościół Bernardynów p.w. św. Anny,"0
Krakowskie Przedmieście 68","Gotycki kościół Bernardynów w czasach Wazów był już ""zabytkiem"". Jego wnętrza były jednak modernizowane w duchu wczesnego baroku.

Do dziś piękną pamiątką w kościele po epoce Wazów jest kropielnica z czarnego marmuru. Czy zabytek ten zawdzięczamy hojności króla Zygmunta III? Naukowcy uważają, że tak. Jest tym cenniejszy, że stanowi bodaj jedyny okruch pozostały po nieistniejącym już, wczesnobarokowym wyposażeniu świątyni. Barokową kropielnicę i umieszczoną nieco wyżej plakietkę z rytą w kamieniu sceną ukrzyżowania wykonał zapewne któryś z wybitnych rzeźbiarzy królewskich. Kropielnicę zdobi herb Wazów zwieńczony królewską koroną i udekorowany łańcuchem Złotego Runa. Całość wykonano z czarnego marmuru dębnickiego - materiału ulubionego przez króla. Marmur, dobywany w podkrakowskim Dębniku, zrobił nieprawdopodobną furorę w kręgu architektury dworskiej. Jego pełna elegancji czerń odpowiadała tak gustom królewskim, jak i modzie kontrreformacyjnej. Dębnik ma jeszcze tę właściwość, że niedotykany z biegiem lat utlenia się i szarzeje, a tam gdzie jest nieustannie dotykany zachowuje swą głęboką czerń.",Gotyckie prezbiterium kościoła św. Anny dziś. (Jerzy S. Majewski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20952191,surowsze-kary-za-cios-siekiera-w-twarz-straznika-miejskiego.html",Surowsze kary za cios siekierą w twarz strażnika miejskiego,"2
Koniec procesu o napaść z siekierą na bydgoskiego strażnika miejskiego. Sąd Apelacyjny w Gdańsku skazał winnych na kary od 2,5 roku do ośmiu lat więzienia. Wyrok jest prawomocny.","Do napaści na grupę strażników miejskich doszło we wrześniu 2003 r. w pobliżu ronda Bernardyńskiego w Bydgoszczy. Bandyci zaatakowali wieczorem. Municypalnych wracających z jednego z klubów wciągnęli w krzaki i pobili. Jednemu oprawca zadał cios siekierą w twarz. Mężczyzna przeżył, ale stracił główne kości twarzoczaszki, podniebienie, zębodoły i oko. Został zoperowany w klinice w Niemczech, chirurg, który przeprowadził skomplikowaną operację zrezygnował z wynagrodzenia. Pobyt poszkodowanego w lecznicy za Odrą sfinansowała rodzina i strażnicy miejscy, którzy zorganizowali zbiórkę pieniędzy na ten cel.",Mężczyzna zatrzymany za brutalną napaść na strażnika miejskiego (Fot. Policja),Za cios siekierą w głowę powinna być czapa.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1036278.html",Zapowiedzi,"0
Co się zdarzy w piątek i w sobotę w województwie","Piątek

Konferencja inwestorów. Prezentacja wybranych ofert inwestycyjnych poszczególnych gmin regionu. Omówione zostaną również możliwości doradztwa w zakresie pomocy z funduszy Unii Europejskiej. Barlinek, sala konferencyjna Gospodarczego Banku Spółdzielczego, ul. Strzelecka 2, godz. 11.



Otwarcie XIX Sympozjum Poczty Polskiej pt. ""Operatorzy narodowi na europejskim rynku pocztowym - doświadczenia i perspektywy"". Szczecin, aula Uniwersytetu Szczecińskiego, ul. Cukrowa 8, godz. 10.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21055475,500-w-warszawie-opoznienia-w-wyplatach-ratusz-wojewoda-przelew.html",500+ w Warszawie. Opóźnienia w wypłatach. Ratusz: Wojewoda przelew wysłał dopiero wczoraj,"18
Około 7 mln zł, które wczoraj mieli dostać mieszkańcy kilku dzielnic Warszawy jako wypłaty 500+, zostaną wypłacone z opóźnieniem. Ratusz tłumaczy, że to wojewoda wysłał pieniądze za późno. A wojewoda twierdzi, że to miasto za późno zgłosiło się po pieniądze. - Cały czas liczyliśmy na przekazanie ich wcześniej - mówi rzeczniczka ratusza.","""Są opóźnienia w wypłatach 500+ na Mokotowie"" - poinformował nas czytelnik. ""Wydział Spraw Społecznych i Zdrowia dzielnicy poinformował, że opóźnienia wynikają z problemu odgórnego"".

Okazuje się, że nie tylko Mokotów ma problem z wypłacaniem świadczeń. - Sprawa dotyczy też Ursynowa i kilku innych dzielnic - mówi rzeczniczka warszawskiego ratusza Agnieszka Kłąb. - Na przelew na kwotę 7 mln zł czekaliśmy aż do dziś. Pieniądze od wojewody mazowieckiego wpłynęły dopiero w środę około godz. 12. Tego samego dnia zrobiliśmy wszystkie przelewy dla mieszkańców - dodaje. Podkreśla, że wojewoda nie podpisał też planu wypłat za grudzień. - To znacznie utrudnia pracę - zaznacza rzeczniczka.",Program Rodzina 500 plus (DAWID ZUCHOWICZ),"I tak trzymać, a KAŻDY DZIEŃ opóźnienia w przekazaniu pieniędzy przez wojewodę OGŁASZAĆ gdzie się da. Może wtedy ""ciemny lud"" wreszcie zrozumie, KTO naprawdę go dyma.-@@@-I dopiero teraz zaczyna sie dobra zmiana-@@@-Na wódkie z meliny już zabrakło? www.youtube.com/watch?v=KwYl5FQOzss-@@@-No i z czego ten biedny wojewoda ma tą gotówkę na pićset plus wytrzasnąć? Przecież te łobuzy przedsiębiorcy na złość Dobrej Zmianie nie chcą robić interesów i zarabiać pieniędzy, od których można by ściągać podatki (to najprawdziwsza prawda, wiem to od samego Jarosława). A na poważnie - wczoraj na forsalu było niezłe podsumowanie. Z konkluzją końcową, że 500+wraz nieplanowanymi dodatkowymi konsekwencjami (wzrost wypłat zasiłków rodzinnych i opiekuńczych, spadek wpływów ze składek i PIT od wynagrodzeń) do dodatkowe minimum 41,5 mld do standardowo występującego u nas deficytu. Więc to, co widzimy, to już panika i posuwanie rozpaczliwcem. Władzuni w 2017 definitywnie zabraknie szmalu, a dzisiejsze perypetie z przelewami to tylko przygrywka. I przyznam się szczerze - wiedziałem, że tak będzie. Ale nie przypuszczałem, że tak szybko.-@@@-Jak to ? Rzepliński jest winien .-@@@-moja znajoma byla pare miesiecy temu w MOPSie i uslyszala jak kierowniczka pytala retorycznie podwladnej co ona ma zrobic jak w styczniu zamroza wyplaty 500+. pozyjemy, zobaczymy.-@@@-Zasiłek pielęgnacyjny, który zawsze był 20 każdego miesiąca w listopadzie przyszedł 30-go. Przez patologię za pińcet dla chorych zabrakło... przed świętami też inwalidom nie dadzą, żeby pijusy miały za co chlać?-@@@-jak w kasie pusto to nawet swiety nie pomoze"
"https://wyborcza.pl/1,157230,3665974.html",Studia za granicą,"0
Dyplom prestiżowej zagranicznej uczelni daje znakomite perspektywy. Od 2004 roku studia za granicą stały się dla polskich studentów bardziej dostępne. Wymaga to załatwienia wielu formalności, ale warto!","Dominika Kulesza

Drogi studencie (maturzysto), jeśli chcesz dołączyć do elitarnego grona absolwentów uniwersytetu w Oksfordzie, Salamance czy politechniki w Berlinie, przeczytaj uważnie nasz informator. To pierwszy krok na drodze do realizacji twoich planów. Powodzenia!

WIELKA BRYTANIA

Przez studia w Wielkiej Brytanii nie da się po prostu przebrnąć. Należy się nastawić na rzetelną pracę. Od studenta wymaga się samodzielnej pracy oraz pogłębiania wiedzy. W praktyce oznacza to długie godziny w bibliotece. Trzeba także prowadzić różnego rodzaju badania, analizy i doświadczenia. Każda uczelnia ma własny system studiów i ich zaliczenia. Co więcej, ten sam kierunek inaczej jest zaliczany na różnych uczelniach. Ciekawostka - uczelnie coraz chętniej rezygnują z konwencjonalnych egzaminów. Skupiają uwagę na całorocznej pracy studenta i jego osiągnięciach. Kładą nacisk na zdobycie umiejętności praktycznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8105186,Schetyna__zeslany_na_marszalka.html",Schetyna: zesłany na marszałka,"0
Grzegorz Schetyna ?nie wyobraża? sobie siebie na stanowisku marszałka. - Ale musimy meblować Sejm - mówił dziś w TOK FM","Władze PO postanowiły wczoraj, że to właśnie Schetyna zastąpi Bronisława Komorowskiego na stanowisku marszałka Sejmu. Możliwe, że to odbędzie się na posiedzeniu Sejmu w tym tygodniu. Dziś o nowym wyzwaniu sekretarz generalny PO mówił w radio TOK FM.

Przyznał, że ciężko mu się żegnać z partyjnym stanowiskiem. - Nie zostawię Platformy, to partia z którą mam ścisły związek emocjonalny - powiedział. I dodał: - To nie jest tak, że się z niej wyprowadzam. Ale jest nowe rozdanie i musimy meblować Sejm w nowy sposób.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6658292,Lublin_promuje_sie_przed_dziennikarzami.html",Lublin promuje się przed dziennikarzami,"0
Ratusz organizuje media tour dla dziennikarzy z polskich i zagranicznych mediów. Chce im pokazać m.in. kaplicę Trójcy Św. oraz lubelski browar","Na zaproszenie odpowiedziało 24 dziennikarzy, m.in. z TVP Info, TVN Lingua i Turbo, portalu Onet.pl, Radia PIN czy Rai Tre (trzeci program włoskiej telewizji publicznej).

Jak tłumaczy Agnieszka Oszust z Biura Marketingu Miasta w lubelskim magistracie, ratusz chce w ten sposób zaprezentować największe atrakcje turystyczne Lublina i okolic osobom, które mają wpływ na wybór miejsc dla telewizyjnych i radiowych produkcji, np. prognozy pogody.

Dzisiaj zaproszeni goście wybierają się do Kazimierza Dolnego, gdzie zwiedzą m.in. Muzeum Sztuki Złotniczej i Muzeum Nadwiślańskie, po czym czeka ich rejs po Wiśle. Odwiedzą też Janowiec i Nałęczów. W piątek pojadą do Roztoczańskiego Parku Narodowego. Tego samego dnia odwiedzą też skansen w Lublinie, a wieczorem przespacerują się po Starym Mieście. Następnego dnia urzędnicy ratusza chcą pokazać uczestnikom media tour lubelski zamek, kaplicę św. Trójcy, bazylikę dominikanów, wieżę trynitarską, a także Muzeum Martyrologii na Majdanku. Na sobotę przewidziana jest wizyta w Spółdzielni Pszczelarskiej Apis oraz w browarze ""Perły"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24690670,amazon-przegral-procesy-z-pracownikami-ciagla-rywalizacja.html","Normy w Amazonie nie do spełnienia? Sąd: ""Nastawienie pracodawcy wyłącznie na zysk""","Sąd w Poznaniu uznał, że zasady, według których ocenia się i zwalnia pracowników, są niezgodne z kodeksem pracy. Tymczasem w USA weryfikacji wydajności pracowników w Amazonie już dokonuje sztuczna inteligencja i to ona wskazuje ludzi do zwolnienia","""Pozwany [Amazon] wypaczył ideę stosunku pracy, (...), arbitralnie przyznał sobie prawo do zwalniania najmniej wydajnych pracowników tylko dlatego, że ich wyniki są gorsze niż 90 proc. reszty załogi (...). System oceny pracowników z góry zakłada, że zawsze będą tacy, których należy ocenić negatywnie. W ocenie sądu takie ustalenie procedury stanowi przykład przedmiotowego traktowania pracownika i nastawienie pracodawcy jedynie na zysk"" - pisze poznański sąd rejonowy w uzasadnieniu do wyroku, który zapadł w lutym w sprawie Macieja - zwolnionego za niewyrabianie norm pracy.",Związek zawodowy w firmie Amazon domaga się przywrócenia do pracy niesprawiedliwie zwolnionych pracowników. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Hej , kiedyś czytałem napisaną jeszcze w latach 80 książkę Paradyzja. W zamierzeniu miała to chyba być satyra na całkowicie kontrolowane społeczeństwa komunistyczne ale teraz to pasuje do Amazona. Każdy obywatel kraju / kolonii pozaziemskiej miał jednostkę człowieczenstwa. Za wypełnianie norm pracy , podlizywanie sie ( publiczne wychwalanie władz ) itp mógł ją sobie powiekszyc powyzej 1,0 a za niedociagniecia niewyrabianie norm , krytykowanie władzy była obniżana poniżej 1,0 . A ci którzy mieli najmniejszą ""jednostkę człowieczeństwa"" ( czyli obecnie ""wyrabiają najniższa normę"") byli wysyłani do skrajnie niebezpiecznej pracy w kopalniach. I jednego dnia ""jednostka człowieczeństwa "" na poziomie np 0,95 gwarantowała pracę w kuchni a następnego oznaczała że delikwent miał sie pakować bo czekała go podróż do kopalni. To jak z tymi normami w Amazonie, jednego dnia składasz 100 pudełek i jest ok a drugiego składasz też 100 pudełek i wylatujesz. A, oceniał to system , a nie człowiek - czyli nowocześnie teraz określana sztuczna inteligencja.-@@@-nie kupuję niczego, gdy dostawcą towaru jest Amazon. Bojkotuję, szukam dostawy z innego miejsca. Zlokalizowane w Polsce magazyny Amazona realizują przesyłki zagraniczne, w małej ilości krajowe, więc to słaba kara, ale to tylko mój wkład w nieprzyczynianie się do złego traktowania pracowników.-@@@-Mam tak samo!-@@@-Pochwała ustna - coś niebywałego. Nie mógłbym się doczekać pod warunkiem, że oznacza to zrobienie mi loda przez sekretarkę prezesa!-@@@-Zeby było jasne - nie lubię Amazonia i nie robie tam zakupów, wlasnie przez to ich traktowanie ludzi. Ale z drugiej strony nie rozumiem tych ludzi. Jest rynek pracownika, zwłaszcza w rejonach, gdzie jest sporo centrów logistycznych, wiec niech idzie do hali obok. Bedzie pakować ciuchy, jedzenie albo części do komputerów. Naprawdę nie ma przymusu zeby pracować tam gdzie jest okropnie i gdzie tak nas traktują. tylko ludzie sie boja zmiany i nie maja odwagi rzucić wszystkiego w cholerę jak jest naprawde źle.-@@@-Wyrok jest co do zasady słuszny. Tylko śmieszy mnie wyrycie przez Sąd niby dezawuującego określenia, że ""działanie pracodawcy jest ukierunkowane tylko na zysk"". A która prywatna spółka prowadząca działalność gospodarczą nie jest? Na co niby ma być ukierunkowane działanie w gospodarce rynkowej. Nie ma nic złego, w tym, że Amazon jest ukierunkowany na zysk. problem polega na tym, że działając w celu osiągnięcia maksymalnie możliwego zysku nie wolno łamać prawa. A taki sposób, w jaki dokonuje się oceny w Amazonie jest po prostu sprzeczny z polskim prawem pracy. Ogólnie stosunek pracy nie jest umową rezultatu, praca to nie wyścig, w którym zawsze ktoś musi odpaść. I to jest zarzut do Amazona- stworzył środowisko pracy, w którym pracownik znajduje się w ciągłym zagrożeniu zwolnieniem z pracy, w którym nie ma gwarancji, że wczorajsze normy, które wyrabiał dziś będą poniżej progu i staną się przyczyną rozwiązania umowy. Sąd tutaj też powinien wskazać, że tego rodzaju uregulowanie wewnętrznych procedur powoduje negatywne skutki dla psychiki pracowników, zwiększa poziom stresu i można to uznać za swoistego rodzaju pozaprawną i niedozwoloną presję. Inna rzecz, że działania Amazona pokazują, jak dziurawe jest polskie prawo pracy, gdzie można od pracownika wymagać pracy ponad jego siły, ponieważ nie ma ograniczenia poziomu obciążenia dla pracowników. Nikt mnie nie przekona, że praca w Amazonie wymagająca pokonywania kilkunastu kilometrów dziennie w jakimś stachanowskim tempie to normalność.-@@@-Na produkcji podobnie. Nie wolno stać. Można chodzić bez sensu z kąta w kąt, ale wtedy ""coś się robi"". Tą chorobę przejmują markety w galeriach gdzie pracownik nawet nie ma na czym usiąść i ma ciągle przekładać towar z lewa na prawo i z powrotem, bo co by klient powiedział jeśli ""nic nie robi""?

Klient rozsądny, jak ja, powie tym marketom: bez przesady, nie gońcie ludzi jak małpy w cyrku (małp też się nie powinno), praca sprzedawcy polega też na czekaniu, na gotowości. Czy strażak jak nie ma pożaru też ma ciągle biegać w kółko, bo ile można się ""szkolić""?

A do tego te korporacyjne przymusy, że wszyscy razem się ""relaksujemy"" w kantynie. Co to za relaks kiedy dalej wałkuje się służbowe tematy. Albo jakieś święta zakładowe i wydziałowe, wyjazdy ""integracyjne"" i każdy udaje, że się cieszy a w rzeczywistości klnie, że i po pracy spokoju nie dają, ale przecież głośno tego nikt nie powie i każdy całkowicie ""dobrowolnie, spontanicznie i entuzjastycznie"" od razu popiera ""oddolną inicjatywę"" i zgłasza się ""na ochotnika"" żeby podczas podróży służbowej męczyć się godzinami do późnej nocy, gdzieś na krzesełku w jakimiś lokalu, zamiast zrelaksować się na basenie, spacerze na mieście czy choćby podrzemać w hotelowym pokoju.

I precz z przymusem noszenia ciężkich trepów w biurach. Bo ""jak by to wyglądało, że ktoś w sandałach"". Jak? Normalnie, zdrowo, bez śmierdzących, przepoconych i zagrzybiałych syrów
z haluksami i ostrogą piętową.-@@@-Piękny wyrok i jego uzasadnienie :) Mam nadzieję, że obroni się w drugiej instancji, a Amazon zostanie zmuszony do porzucenia tego chorego systemu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23143856,liga-mistrzow-kapitany-poczatek-pge-skry-belchatow-pozniej.html",Liga Mistrzów. Kapitany początek PGE Skry Bełchatów. Później już było gorzej,"Dwa sety na wysokim poziomie to za mało, by PGE Skra Bełchatów była w stanie pokonać mistrza Włoch. To Cucine Lube Civitanova jest dziś bliżej awansu do kolejnej rundy Ligi Mistrzów.","Żeby realnie myśleć o awansie, siatkarze z Bełchatowa musieli wygrać w Atlas Arenie za trzy punkty, czyli 3:0 lub 3:1, bo rewanż zostanie rozegrany w Civitanovie. Było blisko, lecz dała o sobie znać największa słabość w tym sezonie – brak stabilizacji.
Bełchatowianie zaczęli mecz znakomicie, grali twardo, dobrze serwowali, a i choć w ataku mylili się w najłatwiejszych sytuacjach, to w tych najtrudniejszych byli bezbłędni. Prowadzili przez większą część partii, jednak w końcówce Milad Ebadipour nie zdołał obić bloku i Cucine Lube wygrywało 22:21. Irańczyk zrehabilitował się kilka chwil później, posyłając asa, przy którym nie poradził sobie Osmany Juantorena, największa gwiazda włoskiej drużyny. W grze na przewagi więcej determinacji wykazali gospodarze, w czym największa zasługa Mariusza Wlazłego, który zaserwował tak mocno, że uważany za jednego z najlepszych libero na świecie Jenia Grebennikow zdołał tylko podbić piłkę, czego konsekwencją była niedokładna wystawa i blok Karola Kłosa na Juantorenie.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18981519,wybory-parlamentarne-2015-warszawa-kaczynski-podzial-mazowsza.html",Wybory parlamentarne 2015 Warszawa. Kaczyński: Podział Mazowsza konieczny. Wprawdzie Warszawa straci,"55
Jarosław Kaczyński na spotkaniu wyborczym w żoliborskim kinie Wisła powtórzył postulat zmian w podziale administracyjnym kraju. - Trzeba powołać województwo warszawskie. Tak, Warszawa może na tym stracić, ale zyska Mazowsze - przekonywał. Jarosław Kaczyński otwiera warszawską listę PiS.","O pomyśle PiS na podział Mazowsza napisaliśmy we wtorkowej ""Stołecznej""

Jarosław Kaczyński zmiany w podziale administracyjnym kraju zapowiadał na wrześniowej konwencji PiS w Koszalinie, pięć dni temu rozbiór Mazowsza poparła podczas wizyty w Płocku Beata Szydło, kandydatka PiS na premiera. - To jest dobre rozwiązanie, mając na względzie podział środków z Unii Europejskiej i zrównoważony rozwój całego regionu - zapewniała. Chodziło jej o to, że bogata Warszawa zawyża wskaźniki dotyczące dochodów na głowę, przez co całe województwo mazowieckie dostaje mniej pieniędzy z Unii.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas głosowania w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 (zdjęcie ilustracyjne) (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Tylko Jarosław Kaczyński mógł wpaść na to, żeby jako kandydat na parlamentarzystę z Warszawy reklamować się udupieniem WArszawy. Panie Prezesie, Warszawa w ramach polityki zrównoważonego rozwoju zapewnia utrzymanie samorządom w całej Polsce płacąc gigantyczne Janosikowe. Chyba że Pan Prezes Janosikowe z Warszawy zdejmie? Wtedy Warszawa będzie sobie sama ze swojego udziału w PIT i CIT finansować metro i inne ,,fanaberie"". Poprosimy też, żeby powiedział Pan kolegom z NSZZ, OPZZ, żeby następnym razem protestować, blokować ulice jechali do Płocka albo innego miasta - w ramach zrównoważonego rozwoju szans wszystkich miast na goszczenie zadymiarzy.-@@@-""Żoliborska inteligencja"" czy raczej opętana wizją nieograniczonej władzy zwykła kanalia? Mam nadzieję, ze warszawiacy odpowiednio podziękują tej gnidzie.-@@@-On nienawidzi Warszawy.-@@@-Czy tego debila naprawdę nie może ktoś powstrzymać? Jego idiotyczne pomysły skończą się w końcu dla Polski tragicznie...-@@@-Zacytuję brata: ""Spieprzaj, dziadu!"".-@@@-Pomysł jest perfidny. Jest obliczony na to, aby wykorzystać anty-warszawskie resentymenty. W ten sposób w Warszawie trochę straci, ale w kraju partia zyska więcej - tych wszystkich, którzy nienawidzą tzw. ""warszawki"". Niestety, niczego pozytywnego ten człowiek nie zbuduje na fundamencie z nienawiści, zawiści, podłości.-@@@-Warszawa zostanie ukarana za nieprawomyślne głosowanie.-@@@-Idioci - Polska ma za dużo województw a nie za mało. Województwo to powinien obszar zdominowany przez dużą metropolię (najlepiej min 500ty mieszkańców) zapewniającą specjalistyczne usługi mieszkańcom tego obszaru. Województw powinno być maks 10-11."
"https://wyborcza.pl/1,95891,19975157,list-otwarty-burmistrza-zlotoryi-do-redakcji-gazety-wyborczej.html","List otwarty burmistrza Złotoryi do redakcji ""Gazety Wyborczej""","0
Sprzeciw wobec umieszczenia miasta na ""polskiej mapie nienawiści"".","Szanowna Redakcjo, pragnę wyrazić zdziwienie, ubolewanie, a zarazem sprzeciw wobec umieszczenia Miasta Złotoryi na ""polskiej mapie nienawiści"", która pojawiła się przy okazji artykułu opublikowanego na Państwa portalu internetowym 20 kwietnia br.

Według autorów publikacji wydarzeniem kwalifikującym Złotoryję do umieszczenia na wzmiankowanej mapie było wybicie szyb we wrześniu ubiegłego roku w lokalu Sultan Kebab, prowadzonym przez obywatela pochodzenia tureckiego. Charakter publikacji wskazuje jednoznacznie, że incydent ten miał charakter ""przestępstwa motywowanego kolorem skóry, narodowością czy wyznaniem"".

Szyby w lokalu Sultan Kebab zostały wybite na raty - dzień po dniu. Jednego dnia zostały uszkodzone, a drugiego dopiero ten sam sprawca dokończył swojego dzieła. Uważam zatem, że nieuczciwe jest pisanie: ""W ciągu dwóch tygodni od otwarcia wandale trzykrotnie wybijali szyby w witrynach baru z kebabem w centrum miasta"". Może to dla Państwa nieistotny szczegół, ale czym innym jest trzykrotne wybicie szyby, a czym innym jednokrotny, ale rozłożony w czasie akt wandalizmu.

Postępowanie prowadzone w tej sprawie przez Komendę Powiatową Policji w Złotoryi nie potwierdziło lansowanej przez część mediów tezy, że wybicie szyb było atakiem na tle rasistowskim, wyznaniowym czy narodowościowym. Sprawca dopuścił się uszkodzenia mienia, nie pozostawił jednak na miejscu zdarzenia żadnych śladów (znieważających napisów czy gróźb), które mogłyby sugerować inny niż chuligański charakter działania. Policja skłania się ku wersji, że wybicie szyb motywowane było nieuczciwą konkurencją handlową, a według nieoficjalnych ustaleń lokalnych mediów sprawca przestępstwa nie był nawet mieszkańcem Złotoryi.

W ostatnich miesiącach, już po incydencie w restauracji tureckiej, doszło do uszkodzeń mienia i wybicia szyb w kilku innych lokalach handlowych i usługowych w Złotoryi. Takie rzeczy zdarzają się wszędzie. Każdy z tych lokali był prowadzony przez Polaków wyznania chrześcijańskiego o białym kolorze skóry, a według Komendy Powiatowej Policji czyny te miały charakter rabunkowy lub były przejawami zwykłego wandalizmu. Policja absolutnie nie łączy ich z nienawiścią rasową, na tle wyznaniowym i narodowościowym.

Również właściciel Sultan Kebab, Ahmed Gerik, nie wiązał wybicia szyb w swoim lokalu z atakiem na tle rasistowskim. Nadal prowadzi swoją restaurację w Złotoryi, co może świadczyć o tym, że czuje się bezpiecznie w naszym mieście. Lokal cieszy się zresztą dużą popularnością wśród złotoryjan i gości odwiedzających Złotoryję. Natomiast warte podkreślenia jest, że właśnie ze względu na to, iż jest to człowiek z zewnątrz, spotkał się z ogromną życzliwością ze strony mieszkańców naszego miasta.

Przybierająca na sile - jak twierdzą autorzy publikacji - niechęć do osób innej rasy, narodowości czy wyznania jest problemem ogólnopolskim i dotyczy zapewne w mniejszym lub większym stopniu niemal każdej miejscowości w naszym kraju. Na tle wielu innych społeczności lokalnych Złotoryja jest jednak miejscem bardzo przyjaznym dla przybywających do nas gości. Złotoryjskie społeczeństwo jest szeroko znane w regionie z bardzo rozwiniętego sektora obywatelskiego, a liczba aktywnych organizacji pozarządowych przekracza przeciętną dla miejscowości tej wielkości.

W życiu społecznym Złotoryi nie ma ani jednej organizacji, która szerzyłaby nienawiść rasową lub narodowościową. Wiele ze stowarzyszeń urządza natomiast imprezy sportowe czy kulturalne o zasięgu ogólnopolskim, na których pojawiają się też często obcokrajowcy. Jednym z takich wydarzeń są np. mistrzostwa świata w płukaniu złota, na które co roku przyjeżdża wielu zawodników różniących się od rodowitych mieszkańców Złotoryi kolorem skóry, kulturą, narodowością czy wyznaniem. Goście z zagranicy nie spotykają się z przejawami nienawiści czy ksenofobicznymi atakami, a wręcz przeciwnie - na każdym kroku są przyjmowani życzliwie przez mieszkańców naszego miasta.

Od kilku lat w Złotoryi Centrum Medyczne N.MED z powodzeniem prowadzi lekarz pochodzenia palestyńskiego. Przychodnia zdrowia cieszy się rosnącą liczbą pacjentów. To też świadczy o przyjaznym nastawieniu mieszkańców Złotoryi do osób, które mogą się różnić kolorem skóry czy wyznaniem.

Umieszczanie Złotoryi na jednej mapie z miejscami, w których dochodziło w ostatnich miesiącach do otwartych, jednoznacznych ataków na ludzi innej narodowości, wyznania czy rasy, do ich pobicia czy znieważenia, w których dochodzi do dyskryminacji o takim charakterze - jest niesprawiedliwe i krzywdzące wobec społeczności naszego miasta. Publikacja ""Gazety Wyborczej"" stygmatyzuje lokalne społeczeństwo, które wielokrotnie pokazało, że jest otwarte na inne kultury, narodowości, wyznania.

Redaktorów ""Gazety Wyborczej"" zapraszam do odwiedzenia Złotoryi i zachęcam do przyjrzenia się na miejscu atmosferze panującej w naszym mieście, do rozmowy z mieszkańcami - z nadzieją, że taka wizyta pozwoli im wykreślić Złotoryję z mapy i upewni, że nasze miasto dalekie jest od ""zjawiska różnego oblicza nienawiści w stosunku do ludzi o innym kolorze skóry, narodowości czy wyznaniu"".

Odpowiedź Łukasza Woźnickiego

Szanowny Panie Burmistrzu. To ja przygotowałem ""mapę nienawiści"", która stała się tematem Pańskiego listu. Bardzo dziękuję za zainteresowanie i Pański list. Chciałbym w kilku słowach się do niego odnieść.

Zacznę od przeprosin za błędną informację o ""trzykrotnym wybiciu szyb"". Zapoznałem się z informacjami przesłanymi mi przez Pana Burmistrza na temat przebiegu incydentu i przyznaję, że informacja o trzykrotnym wybijaniu witryn była błędna. Moją mapę oparłem na doniesieniach krajowych i lokalnych mediów. Informację o ""trzykrotnym wybiciu szyb"" podało Radio Wrocław, a ja ją powieliłem, sądząc, że odpowiada prawdzie. Już poprawiłem błąd.

Zarzuca mi Pan Burmistrz, że błędnie powiązałem atak na złotoryjski lokal z motywami związanymi z przynależnością rasową, narodowościową czy też wyznaniową. Jako argument podaje Pan Burmistrz informację, że ""postępowanie prowadzone przez policję nie potwierdziło tej tezy"". Muszę tu zaznaczyć, że postępowanie policyjne nie potwierdziło również tezy odwrotnej. Z tego co wiem, nie udało się ująć sprawcy ataku na lokal. Ani ja, ani Pan Burmistrz nie znamy więc jego motywacji.

Musi Pan Burmistrz wiedzieć, że polska Policja nie zawsze kwalifikuje przestępstwa z nienawiści jako właśnie takie. Jeszcze jakiś czas temu w Polsce oficjalnie nie było przestępstw z nienawiści, chociaż do nich dochodziło. Dla klasyfikacji kluczowe jest, jak Pan trafnie zauważył, ""pozostawienie znieważających napisów czy gróźb"". Gdy ich nie ma, nie ma przestępstwa z nienawiści. Nawet gdy do niego doszło.

Policja nie zakwalifikowała tak niedawnego pobicia Pakistańczyka w Warszawie. Bo napastnicy nie odezwali się do niego słowem, gdy go bili (ale jego kolegi - Polaka już nie tknęli). Nie zakwalifikowała tak ostrzelania z wiatrówki dwóch lokali z kuchnią arabską w Szczecinie. Chociaż żadnych innych lokali wówczas nie zniszczono. Nie zakwalifikowała tak nawet bardzo brutalnego pobicia Ukraińca w Brzeszczach. Chociaż według świadków napastnikom przeszkadzał akcent ofiary i wołali za nim ""Rusek"". Dlatego nie zawsze można ufać policyjnej kwalifikacji. Wszystkie powyższe przypadki trafiły na moją mapę wbrew niej.

Wróćmy jednak do incydentu w Złotoryi. Oznaczając incydent jako ""motywowany nienawiścią"", kierowałem się informacjami podanymi przez lokalne media i dostępnymi w internecie opiniami samych mieszkańców. Zwracali oni uwagę, że w Złotoryi w tamtym czasie nie dochodziło do podobnych przypadków. Że Ahmed Gerik jest jedynym Turkiem zameldowanym w mieście. Że nie doszło do ataków na lokale prowadzone przez rodowitych Polaków.

- Nie pamiętam, aby ktoś tu miał ostatnio zniszczoną szybę. Podejrzewam wiec, że to na podłożu imigrantów - mówił lokalnej telewizji jeden z mieszkańców. Wszystko to pozwoliło mi wysnuć wniosek, że mamy do czynienia z atakiem motywowanym nienawiścią.

Chciałbym również podkreślić, że Pan Burmistrz źle ocenił wydźwięk mojego tekstu. Pisze Pan, że umieszczenie na niej Złotoryi jest krzywdzące dla społeczności miasta. Ma to wręcz ""stygmatyzować lokalne społeczeństwo, które wielokrotnie pokazało, że jest otwarte na inne kultury, narodowości i wyznania"". Szanowny Panie Burmistrzu, w moim tekście nie było słowa podobnej sugestii. Nie wierzę też, że ktokolwiek mógłby zacząć postrzegać Złotoryję jako np. ""miasto ksenofobów czy rasistów"" z powodu jednego incydentu.

Ja jeśli chodzi o moją motywację, była zupełnie inna. Pamiętam, że po atakach na lokal byłem niesłychanie zbudowany postawą mieszkańców Złotoryi. Zareagowali na ataki i odwiedzili właściciela, aby pokazać mu swoją solidarność. Takie spontaniczne reakcje są bardzo potrzebne, niestety nie są częste. Zdarzają się w wielkich miastach, gdzie spośród wielu tysięcy mieszkańców udaje się zebrać grupę ludzi, którzy chcą zareagować. A w Złotoryi zebrało się 30-40 osób.

To także postanowiłem opisać w moim tekście. Przedstawiłem postawę mieszkańców Złotoryi jako przykład tego, jak się powinno reagować. Dlatego nie mogę się zgodzić z sugestią, że stygmatyzuję społeczność Złotoryi. Jedyną osobą, którą stygmatyzuję, jest sprawca ataków na lokal.

Łukasz Woźnicki

PS Pochodzę z Dolnego Śląska i znam Złotoryję. Czasem zdarza mi się przejeżdżać przez to miasto. Następnym razem na pewno zatrzymam się na kawę, aby porozmawiać z mieszkańcami. Jak sądzę, nie zmieni to mojej dobrej opinii o nich.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.
Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9757853,Brytyjski_rzad_pod_pregierzem_arcybiskupa_Canterbury.html",Brytyjski rząd pod pręgierzem arcybiskupa Canterbury,"0
Miodowy miesiąc władzy Davida Camerona trwał ponad rok, ale skończył się burzliwie. Jego rząd został w czwartek zlinczowany przez poważanego na Wyspach arcybiskupa Canterbury.","W bardzo krytycznym artykule dla tygodnika ""The Statesman"" Rowan Williams napisał, że wyborcy nie głosowali na politykę, którą prowadzi dziś rząd. Przywódcy Kościoła anglikańskiego chodzi m.in. o cięcia budżetowe i radykalne reformy w szkolnictwie czy służbie zdrowia. Mówiąc krótko, rządowi konserwatystów i Liberalnych Demokratów stawia zarzut, że forsuje coś, na co nie uzyskał mandatu wyborców.

Anglikańscy duchowni rzadko tak krytykują rząd. Najmocniej zrobił to w latach 80. arcybiskup Robert Runcie, wytykając konserwatywnej premier Margaret Thatcher, że doprowadziła do podziałów społecznych. Sam Rowan Williams ściął się z poprzednim rządem Partii Pracy w 2008 roku za politykę budżetową. Ale był to prztyczek w porównaniu z obecną tyradą.",Arcybiskup Canterbury Rowan Williams (Fot. Akira Suemori AP),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17349254,Brachmanski_o_obwodnicy____Nie_placzcie_nad_zwykla_.html","Brachmański o obwodnicy: - Nie płaczcie nad zwykłą, prostą sosną![WIDEO]","0
- Referendum w sprawie obwodnicy skrzywi wybory. Nie będzie walki kandydatów na prezydentów i ich programy, tylko będzie walka na to, czy jesteś za obwodnicą, czy przeciw - mówi były miejski radny Andrzej Brachmański, który w marcu powalczy o kolejną kadencję miejskiego radnego. Wystartuje z komitetu prezydenta Janusza Kubickiego. I wspiera plan prezydenta na budowę południowej obwodnicy Zielonej Góry.","Umówiliśmy się z Brachmańskim na przejażdżkę terenówką przez las, chcemy pokonać trasę planowanej południowej obwodnicy Zielonej Góry.

O godz. 15.30 mamy się spotkać na parkingu przy kąpielisku w Ochli. Ale jesteśmy nieco spóźnieni, co Brachmański kwituje żartem: ""A mówi się, że w mieście nie ma korków!"".

Ruszamy i rozmawiamy.



Kosma Zatorski: Dlaczego jest pan zadeklarowanym zwolennikiem budowy obwodnicy?

Andrzej Brachmański, były miejski radny: Nie rozumiem szumu, jaki towarzyszy tej inwestycji. Wszyscy myślą, że zostaną wycięte drzewa na Wzgórzach Piastowskich, co jest nieprawdą. Zostaną wycięte kilka kilometrów dalej w lesie, jakich są tysiące hektarów wokół Zielonej Góry. To zwykła sośnina posadzona 60 lat temu. To jest teren, który najdalej za 10 lat zostanie wycięty. Sosna żyje 80-90 lat, a świerk żyje nie więcej niż 110 lat. Zobaczcie, co dzieje się na Beskidzie. Świerki zasadzone jeszcze za ""dobrego cesarza Franciszka Józefa"" teraz tam masowo obumierają, bo nie była prowadzona właściwa gospodarka leśna.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24867877,udana-teleportacja-bramki-logicznej-nadchodza-komputery-kwantowe.html",Udana teleportacja bramki logicznej. Nadchodzą komputery kwantowe,"Najnowszy tygodnik ""Science"" publikuje pracę amerykańskich fizyków z Narodowego Instytutu Standaryzacji i Technologii (NIST), którzy użyli kwantowej teleportacji do przeprowadzenia prostej operacji logicznej pomiędzy całkowicie odseparowanymi częściami procesora.","Fizycy twierdzą, że tego typu operacje będą w przyszłości podstawą działania komputera kwantowego, który - z tym wszyscy się zgadzają - dokona rewolucji w technikach informatycznych.
Komputer kwantowy wykorzystuje dziwaczną, z naszego punktu widzenia, cechę mikroświata, polegająca na tym, że do chwili pomiaru (obserwacji) w układzie kwantowym realizowane są wszystkie możliwości naraz.
Co to w praktyce oznacza?
Jeśli w komputerze klasycznym bit może przyjmować wartość 0 lub 1, to w maszynie kwantowej realizowane są obie opcje jednocześnie - kwantowy bit, w skrócie kubit, jest jednocześnie zerem i jedynką","Jeden z pierwszych procesorów kwantowych firmy D-Wave Systems, który ma 128 kubitów. Przyszłe komputery kwantowe będą miały miliony kubitów (D-Wave/wikipedia)","magia jednak istnieje.... - poziom komplikacji wspólczesnej nauki to dla profanów właściwie czary rzadzące się jakimiś słabo nazwanymi zasadami-@@@-A śmiali się z Wałęsy , jak powiedział ""...jestem za, a nawet przeciw"". Lechu zawsze wyprzedzał swoją epokę.-@@@-A w Polsce liczymy ile pasków ma tęcza....-@@@-A nasze możliwości intelektualne przewyższa dowiedzenie splątania prezesa ze spółką ""srebrna"".-@@@-a w Polsce jak zwykle rządzą ludzie co najwyżej o przeciętnych kompetencjach i wiedzy; szczytem wyrafinowania i wyobraźni jest budowa torów, drogi, przekopu lub biurowca; bez wspierania badań naukowych, R&D, państwowych inwestycji w AI itp. pozostaniemy trzecim światem-@@@-Łatwo jest powtarzać, że 300 qbitów oznacza preprowadzenie równocześnie 2^300 operacji.
Trudniej wytłumaczyć, jak wybiera się ten jeden wynik o który nam chodzi.
Do tej pory nie znalazłem jakiegoś popularnonaukowego wyjaśnienia.-@@@-Dajcie znać, jak komputer kwantowy zacznie działać - trzeba będzie zlikwidować konto w banku internetowym.-@@@-? miliony kwantowych Krystyn Pawłowicz ..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19915041,angele-merkel-mozna-palic-legalnie-nikogo-to-nie-oburza.html",Angelę Merkel można palić legalnie. Nikogo to nie oburza,"1
Prokuratorzy nie zajmują się spaleniem kukły Angeli Merkel przez białostockich narodowców. Swojego postępowania nie prowadzą też policjanci. Podobną sprawą zajmują się za to śledczy z Wrocławia.","Kukłę przedstawiającą kanclerz Niemiec, owiniętą we flagę Unii Europejskiej, narodowcy z Młodzieży Wszechpolskiej przynieśli na swoją demonstrację na plac marszałka Józefa Piłsudskiego 22 marca. Jej spalenie miało być głosem sprzeciwu wobec polityki migracyjnej, na którą godzą się Niemcy. Swą akcję przeprowadzili po zamachu w Brukseli.



- Kanclerz Niemiec gra pierwsze skrzypce w polityce unijnej i to jej słowa zachęciły i wywołały fale migracji do Unii Europejskiej. To Angela Merkel powiedziała, że przyjmie wszystkich z otwartymi ramionami - mówił Marcin Zabłudowski z Młodzieży Wszechpolskiej. ",Akcja pod Teatrem Dramatycznym zorganizowana przez Młodzież Wszechpolską (MARCIN ONUFRYJUK),"Palenie zaczął Jarosław Kaczyński od spalenia kukły Wałęsy. Palenie kukieł ludzi w Polsce od nastania dojnej zmiany nie jest karalne (chyba,żeby to była kukła, boję się napisać, no tego pre..a (nie, nie prez ydenta). Już wkrótce karany będzie brak uczestnictwa w następnych paleniach ""marzanny""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5190672.html",Ks. Scotti: Media nie mają litości?,"0
Kronika wydarzeń w mass mediach często daje zredukowany obraz człowieka: śmiertelny i uśmiercający, mówi o jego ograniczeniach i defektach. Dlaczego media często nie mają litości dla człowieka? - pytał ks. Giuseppe Scotti podczas ogólnopolskiej konferencji organizowanej przez bydgoska kurię.","Jaki obraz człowieka kreują media? Co piszą o kościele? Jak internet wpływa na relacje międzyludzkie i za co odpowiedzialny jest dziennikarz? - to były główne tematy środowej konferencji ""Etyka w mediach w dobie globalizacji. Wyzwania i zagrożenia"". Impreza przyciągnęła setki słuchaczy z całego kraju, dla których na sali w Centrum Kongresowym w Oprze Nova ledwo starczyło miejsc.

Gwiazdą spotkania był ks. Giuseppe Scotti, 56-letni doradca Benedykta XVI ds. mediów. - Mówić o mass mediach to przede wszystkim mówić o człowieku - mówił. - To, co łączy człowieka z człowiekiem, stało się w ostatnich dziesięcioleciach dużo ważniejsze, niż było wcześniej. Doświadczyliśmy w sposób tragiczny, jak nasze przeznaczenie łączy się z przeznaczeniem globalnym - dodał.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1776757.html",Niejasna przyszłość internatu,"0
Co zrobi prezydent Rzeszowa, którego radni zobowiązali do wydzierżawienia i jednocześnie do sprzedaży budynku po internacie?","Na czwartkowej sesji rzeszowscy radni podjęli dwie uchwały: jedna zobowiązuje władze miasta do poszukiwania dzierżawcy dla budynku po internacie przy ul. Towarnickiego, druga do jego sprzedaży. Radni kłócili się przy przyjmowaniu obu dokumentów. Sala obrad wyraźnie się podzieliła. Prawica chciała zobowiązać prezydenta do szukania dzierżawcy, lewica nie chciała słyszeć o niczym innym poza sprzedażą.

Co w tej sytuacji zrobi prezydent Tadeusz Ferenc? - Najpierw ogłosimy przetarg na dzierżawę. Jeśli zgłosi się jakiś atrakcyjny oferent, to czemu nie? Można ten budynek wydzierżawić - mówi Ferenc, który sam optuje za tym, by nieruchomość tę sprzedać. Chce go kupić marszałek podkarpacki, który zamierza tu zorganizować siedzibę dla swojego urzędu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1502545.html","Konkurs ""List do Ojca Świętego Jana Pawła II na 25-lecie pontyfikatu""","0
""Ojcze Święty! Jest dwóch wielkich Polaków: Ty i Adam Małysz. Mam nadzieję, że oglądasz skoki naszego Adama"" - taki był wydźwięk jednego z listów nadesłanego na konkurs ""List do Ojca Świętego Jana Pawła II na 25-lecie pontyfikatu""","Do Papieża napisało ponad 240 uczniów z całego województwa, dwa listy przyszły także na konkurs z Litwy. Łatwo więc sobie wyobrazić, że jurorzy mieli nie lada zadanie, żeby wybrać z nich prace najlepsze. Na co zwracali uwagę?

- Ocenialiśmy przede wszystkim samodzielność prac, zaangażowanie dzieci, ich przeżycia duchowe oraz to, jaką rolę odgrywa w ich życiu Papież - mówi jeden z jurorów - Narcyza Fidziukiewicz, nauczyciel historii wiedzy o społeczeństwie w Publicznym Gimnazjum nr 23 i SP nr 30.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24149833,sposob-na-smog-beton-oczyszczajacy-powietrze.html",Sposób na smog: beton oczyszczający powietrze,"Na rynku rozwiązań walczących z zanieczyszczeniem powietrza kolejna nowinka - oczyszczający powietrze beton. Pojawił się już na jednym z warszawskich chodników, gdzie właśnie jest testowany.","Oczyszczający powietrze betonowy chodnik powstał przy projekcie biurowym Generation Park w Warszawie, przy rondzie Daszyńskiego. Jednym z jego zdań jest oczyszczanie powietrza z samochodowych spalin, co ma być możliwe dzięki zastosowaniu specjalnej mieszanki betonu rozkładającej szkodliwe cząstki tlenków azotu (NOX).
Wcześniej projekt testowano przez dziewięć miesięcy w warunkach laboratoryjnych i miejskich przy różnym natężeniu ruchu samochodowego. Jak zapewniają producenci, testy przyniosły pozytywne wyniki.",Betonowy chodnik (MATERIAŁY PROMOCYJNE),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,664999.html",Zwycięstwa GKS Tychy i GKS Katowice w hokejowej ekstralidze,"0
Oba GKS-y - tyski i katowicki - wygrały swoje mecze, choć tyszanom zwycięstwo przyszło z najwyższym trudem. Kolejne punkty straciła Unia Dwory, tym razem w Gdańsku","GKS Tychy z wielkim trudem pokonał sosnowieckie Zagłębie. - Goście grają od jakiegoś czasu bez żadnych obciążeń, na luzie, a dla nas liczy się każda wygrana. Pewnie stąd niepotrzebna nerwowość i kłopoty ze zdobywaniem bramek - podsumował Dalibor Rzimsky, napastnik tyskiej drużyny. - Emocjonująca końcówka to tylko nasza zasługa. Przy stanie 3:1 moi zawodnicy uwierzyli, że jest po meczu i przestali myśleć - denerwował się Rudolf Rohaczek, trener GKS.

Ospałość gospodarzy dwukrotnie wykorzystał Piotr Sarnik. Szczególnie mógł się podobać pierwszy gol napastnika Zagłębia, gdy po szybkiej wymianie krążka z Rafałem Twardym zupełnie zmylił defensywę i bramkarza GKS. - Cieszę się z dwóch bramek, szczerze mówiąc już nie pamiętam, kiedy w ogóle coś strzeliłem. Ciężki mecz, ale do wygrania - mówił Sarnik.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1755573.html",Kara dla nauczycielki za wyjście do kina z dziećmi,"0
Nauczycielka Szkoły Podstawowej nr 32 w Częstochowie zaprowadziła drugoklasistów na film ?Edi?. Przekonywała: - Dzieci nie takie rzeczy widzą w telewizji. Dyrektor ukarał ją naganą","- Syn wstydził się powiedzieć, co widział w kinie. Wydusił tylko, że film był brzydki. Gdy padł tytuł, zmroziło mnie. Ośmiolatek obejrzał film, w którym brutalnie traktuje się i kastruje człowieka - mówi matka. Dodaje: - Ja wiem, że film Trzaskalskiego to pytanie o wartości, ale dla syna był to obraz zła. Nauczycielka (nie chce się przedstawić, pracuje od 15 lat) zaprowadziła do kina klasę bez wiedzy dyrektorki. Skorzystała z seansu zorganizowanego dla Zespołu Szkół Specjalnych. - Nie byłam świadoma, co zobaczymy. W recenzji przeczytałam, że to film mądry i ciepły - twierdzi. Pracownice Ośrodka Kultury Filmowej nie chciały wpuścić ośmiolatków na seans: - Gdy zobaczyłyśmy dzieci, tłumaczyłyśmy, że są w nim wulgaryzmy i kastracja. Nauczycielka podniosła głos, że nie takie rzeczy dzieci widzą w telewizji - opowiadała Iwona Kwincińskia z OKF. - Uparła się, więc poprosiłyśmy o oświadczenie, że to organizator bierze na siebie odpowiedzialność. Podpisał się Grzegorz Duda, historyk z Zespołu Szkół Specjalnych (25 lat pracy): - ""Edi"" dzieciom nie zaszkodził. Mieszkają na Rakowie, dzielnicy, gdzie widzą alkoholików i bijatyki. Musimy im pokazywać, co to zło, a co dobro - broni się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17018899,Jak_to_sie_robi_w_Minsku.html",Jak to się robi w Mińsku,"22
Zobaczmy, jak by wyglądały wybory samorządowe, gdyby w Polsce rzeczywiście obowiązywały standardy białoruskie.","Skandaliczna nieudolność PKW i opóźnienie w ogłoszeniu wyników wyborów samorządowych dały pożywkę do oskarżeń o fałszerstwa. Na prawicy rozległy się głosy, że Polska przypomina Białoruś. Np. kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że zaczęły tu obowiązywać ""białoruskie standardy wyborcze"".

Mocne słowa. Rozumiem pokusę posłużenia się przykładem reżimu Aleksandra Łukaszenki, który od wielu lat jest w naszej części świata niekwestionowanym mistrzem w dziedzinie ""cudów nad urną wyborczą"". Problem tylko w tym, że jest to porównanie absolutnie chybione.",Wybory parlamentarne na Białorusi (VIKTOR DRACHEV / AFP/EAST NEWS),"Brawo, świetny wpis! Mnie też rażą te bezmyślne porównania, bo nasi opozycjoniści nie wiedzą, co mówią. Choć z drugiej strony myślę, że oni po prostu nie chcą wiedzieć, czym się od nas różni Białoruś. Oni chcą tylko krzyczeć, że krzywda im się dzieje.-@@@-Powolywanie sie na standardy bialoruskie,hitlerowskie,kubanskie to ulubiony zabieg tych ktorzy nie maja dowodow aby poprzec swoje teorie.-@@@-A dlaczego zarozumialcy, zakładacie, że wycięto by kandydatów PiSu a nie PO czy PSLu? U was istnieje tylko jedna opcja - pozbyć się za wszelką cenę PiSu - nawet w futurystycznych marzeniach i przypuszczeniach. Czy ta choroba jest juz zdiagnozowana i nazwana, drodzy różowi?-@@@-""A gdyby oburzony PiS wyprowadził zwolenników na ulice, do akcji wkroczyłyby siły prewencji. Liderzy opozycji na czele z Jarosławem Kaczyńskim wylądowaliby w więzieniach,"" Och jak byłoby pięknie, rozmarzyłem się... No, dobra, żartuję, ale ludźmi, którzy negują własne państwo i je niszczą, to akurat odpowiednie służby powinny się zainteresować.-@@@-""Na okrągło leciałyby natomiast relacje z narad z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego, który wyzywałby PiS od zdrajców narodu i sprzedawczyków."" ??? to jest jakas roznica? bo akurat to dokladnie tak wyglada w PRL- bis.-@@@-Duda tyle wie o standardach wyborczych u Łukaszenki co o standardach demokratycznych i Orbana.-@@@-Proszę przeczytać jeszcze raz artykuł, ale zamiast skróty PiS wstawić KNP. Czy nie macie czasem deja vu? Jeśli ktokolwiek określa PiS partią opozycyjna popełnia błąd semiotyczny, prawdziwą opozycją jest KNP - tylko tylko nie wolno głośno o tym mówić bo się zostanie przez nieomylne polskie media uznanym za ****** :(-@@@-wybory były nierzetelne. prawdopodobnie fałszowane na poziomie gmin i powiatów przez lokalnych kacyków. szkoda już czytać tych głupot próbujących wmówić POLACY NIC SIĘ NIE STAŁO."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,13638568,Z_Lawicy_do_Niemiec_za_2_5_mln_zl__Tak_sie_latalo.html","Z Ławicy do Niemiec za 2,5 mln zł. Tak się latało","0
Pierwsze międzynarodowe połączenie z Ławicy wystartowało 20 lat temu. Poznaniacy mogli pofrunąć do Düsseldorfu.","Samolot ATR 72 zainaugurował 28 marca 1993 roku pierwsze międzynarodowe połączenie poznańskiego portu lotniczego. W każdą niedzielę i czwartek można była latać na trasie Wrocław - Poznań - Düsseldorf i z powrotem.

Na pierwszy rejs w wolnej sprzedaży było zaledwie kilkanaście biletów - resztę przeznaczono dla zaproszonych gości. Samolot startował z Wrocławia o godz. 11, do Poznania leciał 40 minut, a stąd następne dwie godziny do Niemiec.

Francuski ATR miał miejsca dla 64 pasażerów, latał z prędkością 600 km na godzinę.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24507637,na-pozegnanie-marka-hollisa-wielkiego-nieobecnego-wszystko.html","Na pożegnanie Marka Hollisa, wielkiego nieobecnego [WSZYSTKO W SAM RAZ]","Czy drzewo, które upada w bezludnym lesie, gdzie nikt nie może go usłyszeć, wydaje dźwięk? Okazuje się, że tak. Mark Hollis, były lider brytyjskiej grupy Talk Talk, zamilkł co prawda 20 lat temu, ale wiadomość o jego śmierci poruszyła teraz cały muzyczny świat.","Nie wiadomo, kiedy Hollis zmarł. Informacja rozeszła się 24 lutego. Były menedżer muzyka potwierdził ją dwa dni później, dodając, że artysta krótko przed śmiercią chorował. Posypały się nekrologi, hołdy ze strony innych artystów – wierzę, że szczere: wpływu późnej twórczości Talk Talk i solowych nagrań Hollisa nie da się zmierzyć, ale nie można ich ignorować – i komentarze pogrążonych w smutku fanów. Dużo komentarzy. Jeden z moich znajomych, na co dzień siedzący po uszy w muzyce, wyraził nawet zdumienie na Facebooku, że ma wśród znajomych aż tak wielu fanów Talk Talk. Po reakcjach na tę wypowiedź łatwo wnioskować, że ma ich znacznie więcej, niż się spodziewał.",Mark Hollis w 1986 r. (Roy Tee | Hollandse Hoogte | East News),"Talk Talk i Marka Hollisa spopularyzował Tomasz Beksiński, prezentując ich płyty w ""Romantykach muzyki rockowej"" jeszcze w latach 80 - tych. Słucham tych piosenek nadal, z lekką nutą sentymentu ale także z autentyczną fascynacją talentem Hollisa do tworzenia harmonii i budowania napięcia w ich muzyce.-@@@-Ach, gdyby wszyscy zachowali się jak Mark Hollis... Wtedy dla fanów dobrej muzyki byłoby paradoksalnie lepiej. Słuchałoby się tylko 100 wybitnych płyt (bo nawet gigantom udały się maksymalnie 3-4 albumy). A tak goni się za nowościami, reedycjami, mając raczej złudną nadzieję, że odkryje się jakieś arcydzieło.

Smutne, że dopiero śmierć muzyka sprawia, że przypominam sobie o Talk Talk i dopiero wtedy wracam do słuchania np. ""Spirit of Eden"".-@@@-Powrót po wielu latach do wykonawców tak zwanego New Romantic, z którym Talk Talk był łączony, odkrywa dziś na nowo wiele świetnej muzyki. W tamtych czasach, pierwszej połowie lat 80. zeszłego wieku, gdy było się młodym, dla wielu była ona za bardzo komercyjna, popowa. A teraz, kiedy się słucha nie tylko Talk Talk, ale na przykład Tears For Fears, Ultravox, Orchestral Manoeuvres in the Dark, Duran Duran, Visage i innych, to się człowiek dziwi - jaka to fajna muzyka, dobrze napisana i zrobiona, wręcz wyrafinowana. Koleżanki wtedy szalały za przystojniakami z Duran Duran, a człowiek (młody) patrzył na to lekceważąco, bo słuchał Joy Division. Gwiazda Joy DIvision wciąż błyszczy najjaśniej, ale i Duran Duran człowiek (już niemłody) zaczyna w końcu sam doceniać. A tu czyta, że najlepsi muzycy tamtych lat już odchodzą, jak Mark Hollis. I tak to jest.-@@@-Praktycznie nikt nie spodziewał się, że Talk Talk mógłby nagrać coś bardziej poetyckiego i romantycznego od The Colour Of Spring. Tymczasem Spririt Of Eden przerósł wszelkie oczekiwania. Otrzymaliśmy longplay subtelny, wysmakowany artystycznie, cichy, wręcz ulotny niczym, tytułowy duch. Wypełniająca go muzyka jest pozornie monotonna i bezbarwna, wymykająca się przyjętym klasyfikacjom. W miarę słuchania jednak z owej szarej mgły wyłaniają się powoli przepiękne kształty. Trudno mawiać ten album w kategoriach rocka, skoro zarejestrowana na nim muzyka ma bardzo słabo zaakcentowany rytm i praktycznie nic z typowo rockowej dynamiki. Talk Talk całkowicie zerwał z przeszłością, na przestrzeni sześciu lat przechodząc od tanecznych przebojów do prawdziwej dźwiękowej poezji. Kilka lat temu taki album mógłby się śmiało ukazać nakładem 4AD i być może wskazałby wykonawcom typu Cocteau Twins drogę wyjścia ze ślepego zaułku. Spirit Of Eden urzeka przede wszystkim swoją poetyką, kojarzy się z formami popularnymi na początku lat siedemdziesiątych. Pierwszą stronę płyty wypełnia trzyczęściowa kompozycja The Rainbow/Eden/Desire - momentami przywołująca w pamięci niektóre ówczesne dokonania... King Crimson, Van Der Graaf Generator czy nawet Pink Floyd. Muzycy Talk Talk całkowicie zrezygnowali z instrumentów elektronicznych, przy pomocy których uzyskiwali jeszcze w 1982 roku swoje bogate brzmienie. Wszystkie dźwięki stworzyli tradycyjnymi środkami - zaproszeni goście grają na skrzypcach, trąbce, rożku angielskim i klarnecie. Bardzo ważną rolę odgrywa gitara basowa, tło stanowią organy. Mark Hollis śpiewa cicho, pod nosem, jakby od niechcenia, rzadko podnosząc głos. Niekiedy wręcz recytuje lub melodeklamuje tekst.

Spirit Of Eden to concept album - jego treścią jest poszukiwanie miłości w świecie zdewaluowanych wartości, poszukiwanie wiary w drugiego człowieka. Czterema zaledwie utworami Mark Hollis udowadnia, że stworzenie kameralnego raju na ziemi jest możliwe nawet w dzisiejszych, mało romantycznych czasach. Czyni to podwójnie: jako szczęśliwy mąż i ojciec w życiu prywatnym, oraz jako artysta muzyka pod szyldem Talk Talk. Nie ma w sobie nic z nowo-romantycznego pozera w dobrze skrojonym garniturze, dramatycznie ustawionego na tle antycznych dekoracji. Bez zbędnych efektów zaprasza do wędrówki po rajskim ogrodzie, otwierając przed nami jego bramy. Czyż można nie skorzystać z takiego zaproszenia?
by Tomasz Beksiński-@@@-Talk Talk wydali kilka płyt, w tym dla mnie jedną z najważniejszych w historii muzyki rockowej - Spirit of Eden. Ma ona jedną jedyną wadę, za to ogromnej wagi, mianowicie, w pewnym momencie się kończy. Gdyby piosenki z tej płyty porównać, to tylko do obrazów i to najlepszych malarzy. To coś co sprawia, że gdzieś w człowieku poruszane są struny duszy, a nagroda za to doznanie jest taka, że zapada w pamięci piękno dzwięków, i na zawsze zostaje. Mark Hollis nie umarł cały - zostawił w spadku każdemu wyznawcy romantyków muzyki rockowej muzykę! a raczej Muzykę. Spirit of Eden!-@@@-Pictures of Bernadette - najlepszy utwór!-@@@-Pamiętam jak na giełdzie w ""Pałacyku"" kupiłem The Party's Over. Olśnienie!!! To wrażenie pamiętam po pierwszym przesłuchaniu. Mam tą płytę do dzisiaj i wszystkie pozostałe też. Wszystkie dzieła Marka Hollisa są genialne.To jeden z niewielu zespołów lat 80, których słucha się bez bólu. W ogóle to grupa na wieki. Ta muzyka się nie starzeje, a wręcz z każdym dniem nabiera wartości. Dziękuję Marku za wszystko co Pan stworzył.-@@@-W muzyce popularnej zawsze było widać dwa bieguny, na przestrzeni między którymi zlokalizować można poszczególnych artystów. Jeden biegun to ?produkty komercyjne?, celebryci bardziej niż muzycy, drugi?to zjawiska takie jak Hollis. W muzyce popularnej ?zrobił swoje? w latach 80. i postanowił ?zejść ze sceny niepokonany? niż bić się o sławę z ?młodymi wilkami?, których wszak w Anglii, zagłębiu muzyki pop, nigdy nie brakowało."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1323161.html",Niemcy z Polakami rozmawiają o Iraku,0,"Szybką ratyfikację traktatu akcesyjnego przez Bundestag obiecał Polsce przewodniczący komisji europejskiej niemieckiego parlamentu Matthias Wissmann (CDU).

- W Bundestagu panuje ponadpartyjny konsens o przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej, co przyspieszy ratyfikację - zapewniał wczoraj Wissmann delegację polskiego Sejmu i Senatu. - Dobrze byłoby, aby szybko wysłać sygnał potwierdzający, jak konieczne jest rozszerzenie UE.

Polscy parlamentarzyści byli w Berlinie pytani przez swych niemieckich rozmówców o motywy podpisania przez Polskę ""listu dziewięciu"". - Podpis polskiego premiera pod listem nie jest skierowany przeciwko komukolwiek, a w szczególności nie przeciwko naszym niemieckim sąsiadom - odpowiadał Andrzej Grzyb, wiceszef komisji europejskiej Sejmu. Polska chce być ""rzetelnym partnerem w NATO"", ale jednocześnie nie chce być postrzegana ""jako partner przeszkadzający w integracji europejskiej"". Senator Dorota Simonides wyjaśniała, że Polska także nie chce wojny w Iraku i że jest to zawarte w apelu dziewięciu premierów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1914121.html",Komentrują prezydenci: obecny i były,0,"Lech Kaczyński (PIS), obecny prezydent Warszawy:

Cześć zarzutów NIK była przedmiotem zawiadomienia do prokuratury. Jeśli Izba wie jeszcze więcej, to kolejny dowód na to, że to, co mówimy o ""układzie warszawskim"", jest prawdą. Obrona tego układu przez PO jest nie do zaakceptowania. Pokazuje bezradność władz partii, w tym Jana Rokity wobec Pawła Piskorskiego.



Paweł Piskorski (PO), w latach 1999-2002 prezydent Warszawy

Otwarcie mostu Świętokrzyskiego to była wspaniała impreza, na której bawiło się ok. 250 tys. warszawiaków. Część wydatków pokryli sponsorzy. Nawet jeśli były tam też pieniądze samorządowe, to nie ma w tym nic złego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23529496,miasta-idei-w-jaworznie-dlaczego-miasta-musza-inwestowac-w.html",Miasta Idei w Jaworznie. Dlaczego miasta muszą inwestować w zieleń i rekreację?,"Zapraszamy na spotkanie z cyklu Miasta Idei, które 19 czerwca organizujemy w Jaworznie. Tym razem spotkamy się na terenie Geosfery. To jedno z najpiękniejszych miejsc w mieście","Wybór miejsca spotkania nie jest przypadkowy, ponieważ tym razem chcemy rozmawiać o roli zieleni w mieście i rekreacji. Jaworzno od dłuższego czasu mocno inwestuje w takie miejsca. To nie tylko Geosfera, ale też Gródek czy zapowiedź dużych zmian przy zbiorniku Sosina. W centrum są też planty, powstaje „kieszonkowy” park oraz wodny plac zabaw. W dzielnicach powstają nowe rynki.
Dlatego razem z mieszkańcami podczas warsztatów chcemy się zastanowić, co można zrobić, by Jaworzno było jeszcze lepszym miejsce spędzania wolnego czasu oraz wycieczek gości z okolicznych miast.
Jaworzno to nie tylko miejsce do pracy
Z naszymi gośćmi będziemy się zastanawiać, jak można też połączyć ze sobą miejskie parki i atrakcje, tak by można było łatwo się do nich dostać, zapytamy czego brakuje i jakich atrakcji jeszcze w mieście oczekują mieszkańcy. Czy ma to być np. ścieżka wśród drzew, czy może kolejna droga rowerowa, czy raczej wodny tor przeszkód? Lista życzeń będzie efektem naszego spotkania, bo Jaworzno to przecież nie tylko miejsce do pracy, ale też do dobrej zabawy i po prostu spędzania wolnego czasu.
Paweł Silbert PATRYK OGORZAŁEK
O roli zieleni w mieście, o tym, jak rozwijać rekreację, będziemy rozmawiać również podczas debaty ekspertów. Naszych gości zapytamy, dlaczego miasta powinny inwestować w zieleń, jakie są z tego korzyści, jakie są ograniczenia i jakie projekty są godne naśladowania, a czego lepiej unikać. Będziemy też rozmawiać o tym, jak w projektowanie terenów zielonych można włączyć mieszkańców i jak godzić różne interesy.
Naszymi gośćmi będą: Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, Miłosz Stec, wiceprezydent Tychów, Robert Skitek, architekt, Grzegorz Layer, architekt, Witold Szwedkowski, psycholog, oraz dr Paweł Kojs, dyrektor Śląskiego Ogrodu Botanicznego w Mikołowie. Początek debaty o godz. 12.30. Zapraszamy.",Park Gródek w Jaworznie (Aleksander Chodura),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9737962,Dozynki__czy_juz_kampania_wyborcza_.html","Dożynki, czy już kampania wyborcza?","0
Tegoroczne dożynki wojewódzkie odbędą się w Praszce, skąd jest szef Platformy Obywatelskiej w regionie poseł Leszek Korzeniowski. Miesiąc później będą wybory do Sejmu i Senatu. - To ostentacyjna kampania wyborcza - komentują politycy innych partii.","Poseł mieszka w Praszce, ma tam też firmę, która produkuje głównie nawozy. W Praszce mieszka też jego zastępca w PO Aleksander Świeykowski, kandydat do Senatu (ma jednak startować z okręgu poza Praszką, bo z powiatów leżących w zachodniej części Opolszczyzny).

- Rozważane były dwie oferty: Praszki i Skoroszyc w powiecie nyskim. Wygrała oferta Praszki, bo była zwyczajnie lepsza. Zarówno pod względem finansowym, jak i logistycznym. Wizytował Praszkę po. dyrektor departamentu rolnictwa i rozwoju wsi Wiesław Kryniewski i po tym zarząd województwa podjął decyzję, że dożynki wojewódzkie odbędą się w Praszce - mówi nam Antoni Konopka (PSL), członek zarządu odpowiedzialny za rolnictwo.",Poseł Leszek Korzeniowski (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18408126,aleksandrow-lodzki-wsrod-20-miast-finalistow-z-calej-polski.html",Aleksandrów Łódzki wśród 20 miast finalistów z całej Polski,"0
Aleksandrów Łódzki znalazł się na liście finalistów konkursu ?Europa to my?. Teraz miasto z Łódzkiego konkuruje z 19 innymi w internetowym głosowaniu. Zwycięzca będzie gościć podczas miejskiej imprezy m.in. Edytę Górniak, Margaret, Donatana i Cleo, Afromental i Monikę Kuszyńską.","Ideą konkursu jest pokazanie korzyści, jakie miasta mogą osiągnąć dzięki unijnym dofinansowaniom. Sporo osób zgłaszało swoje miejscowości, chwaląc duże inwestycje: rewitalizację bulwaru w Gorzowie Wielkopolskim, budowę obwodnicy Augustowa i park tematyczny w Rybniku. Całkiem inaczej wygląda propozycja nadesłana przez mieszkankę Aleksandrowa Łódzkiego Marysię Deptę. ""Może to zaskakujące, ale dzięki inwestycji unijnej nie zmienił się krajobraz czy też infrastruktura, lecz całe życie mojej najbliższej przyjaciółki. Od zawsze interesowała się modą, podróżowała po całym świecie, szukając inspiracji i natchnienia do działania. Kiedy w końcu wróciła do Aleksandrowa, uznała, że czas coś zmienić (...). Chciała stworzyć własną kolekcję ubrań i otworzyć sklep internetowy. (...) niestety nie starczyłoby jej nawet na manekina i wtedy dowiedziała się o dotacjach. Szybko i z wielkim zaangażowaniem wypełniła odpowiednie dokumenty i udało się"" - napisała Marysia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6704726,Nagroda_dziennikarska_dla_Mieczyslawa_Michalaka.html",Nagroda dziennikarska dla Mieczysława Michalaka,"0
Nagrodę Dziennikarską im. Tadeusza Szweda otrzymał we wtorek Mieczysław Michalak, szef działu foto wrocławskiej ?Gazety Wyborczej"".","Nagroda przyznawana jest wspólnie przez dolnośląski oddział Stowarzyszenia Dziennikarzy RP, SDP i Międzyregionalny Syndykat Dziennikarzy Polskich dla najlepszego dziennikarza w regionie. Patronem nagrody jest zmarły w 1999 roku znany wrocławski fotografik i fotoreporter, przez 30 lat dokumentujący życie Wrocławia i Dolnego Śląska.

Mieczysław Michalak jest dziewiątym laureatem tej nagrody. To jeden z najbardziej znanych wrocławskich dokumentalistów stanu wojennego i fotoreporter ""Gazety Wyborczej"" od początku jej istnienia. Nie ma dla niego tematów trudnych. Robił zdjęcia podczas brutalnego ataku funkcjonariuszy ZOMO na demonstrantów po mszy świętej w kościele św. Doroty i w czasie napaści skinheadów na studentów afrykańskich, na sali operacyjnej i w podziemiach kopalni.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7203074,Coraz_wiecej_klientow_likwiduje_rachunki_w_szwajcarskich.html",Coraz więcej klientów likwiduje rachunki w szwajcarskich bankach,"0
W czasie gdy gazety pisały o ujawnianiu szwajcarskich kont Amerykanów chcących ukryć swój majątek przed fiskusem, banki w Szwajcarii traciły znacznie bogatszych klientów z Europy, pisze ?The Wall Street Journal?.","Amerykanie stanowią tylko 5 proc. rynku usług bankowych dla cudzoziemców w Szwajcarii wartego łącznie 1,8 bln dol. Europejscy klienci również zaczęli likwidować swoje tajne konta, obawiając się podobnych jak w Ameryce sankcji władz podatkowych.

Cudzoziemcy stanowią jedną trzecią klientów szwajcarskiego sektora bankowego i ponad połowa z nich to obywatele krajów europejskich. Według przedstawicieli firmy księgowej KPMG nawet 80 proc. pieniędzy Europejczyków zdeponowanych na szwajcarskich kontach to sumy ukrywane przed fiskusem. Łącznie niedeklarowane w zeznaniach podatkowych aktywa stanowią jedną czwartą całego rynku bankowego Szwajcarii.- informuje ""WSJ""",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,18820913,nie-dawajmy-sie-naciagac-jak-to-zrobic-czytaj-w-srode-w-wyborczej.html","Nie dawajmy się naciągać. Jak to zrobić? Czytaj w środę w ""Wyborczej?","Abonamenty medyczne, drogie garnki, cudowne koce. Jest coraz więcej sposobów na wyłudzanie pieniędzy, zwłaszcza od starszych osób. Sprawdź, na jakie oferty trzeba szczególnie uważać","Jak się bronić przed sprzedawcami naciągaczami? Ile mamy czasu na zwrot nieprzemyślanych zakupów? Gdzie szukać pomocy, gdy czujemy się oszukani?

Nowa metoda: abonamenty medyczne

Rośnie liczba starszych osób, które podpisują umowy na drogie pakiety medyczne. Tę sprawę nagłośniło Radio TOK FM.

Przykład. Pani Teresa, 84-latka z Warszawy, dostała telefoniczne zaproszenie na spotkanie. Zaproponowano jej abonament na trzy lata za 5,5 tys. zł - płatny z góry. Pani Teresa nie była przygotowana na taki wydatek. Pracownik firmy okazał się jednak wyjątkowo pomocny. Poszedł z panią Teresą do domu, gdzie miała odłożone 1,5 tys. zł. Po resztę poszli do banku. Mężczyzna przystanął na ulicy, starsza pani dokonała wypłaty z konta brakujących 4 tys. zł. Oddała je pracownikowi, nie otrzymując żadnego pokwitowania. Mężczyzna obiecał, że za półtorej godziny ktoś pojawi się u niej z umową.

Gdy w umówionym terminie nikt nie przyszedł, zaniepokojona pani Teresa pojechała do domu kultury, w którym odbywało się spotkanie. Pracownicy firmy byli jeszcze na miejscu i wypisali odpowiednie dokumenty. Pani Teresa nie miała odwagi zażądać zwrotu gotówki.

Po rozmowie z bliskimi zdecydowała, że powinna wycofać oszczędności, ale firma odmówiła zwrotu pieniędzy. Dopiero po interwencji dziennikarzy Radia TOK FM zwróciła pani Teresie 5 tys. zł.

Co się stało z brakującymi 500 zł? Kobieta zapewnia, że jedyne świadczenia w ramach pakietu medycznego, jakie otrzymała, to przyjazd pielęgniarki, pobranie krwi i przesłanie wyników pocztą.

Ceną za rozwiązanie umowy i zwrot gotówki okazało się podpisanie zobowiązania, że pani Teresa wycofa wszystko, co powiedziała dziennikarzom, a szczegóły umowy zachowa dla siebie.

Dziennikarze zwrócili się o wyjaśnienia do Ministerstwa Zdrowia. Resort uważa, że jeśli firma chce uchodzić za podmiot medyczny, powinna być wpisana do rejestru podmiotów leczniczych. W przeciwnym razie jest zwykłym pośrednikiem między pacjentem a przychodnią, więc podlega prawu konsumenckiemu. Pani Teresa mogła odstąpić od umowy w ciągu 14 dni bez podawania przyczyny.

Jeszcze dalej idzie UOKiK. Podmioty świadczące opiekę zdrowotną, która nie jest finansowana ze środków publicznych, tylko z abonamentu pacjenta, podlegają prawu konsumenckiemu. Klient ma prawo w ustawowym terminie rozwiązać umowę i zażądać zwrotu pieniędzy.
Jak nas jeszcze oszukują? Gdzie szukać pomocy? Czytaj w środę w ""Wyborczej""
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Zestaw ""supergarnków"" może kosztować nawet kilka tysięcy złotych. Często kupują go na kredyt oszukani staruszkowie (Fot. Kuba Mount / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,6875448,Przejecie_AIG_Banku_to_swietny_deal.html",Przejęcie AIG Banku to świetny deal,"0
Hiszpański Santander przejmie bankowy majątek AIG w Polsce. Dzięki temu powstanie jeden z większych banków typu consumer finance w Polsce. - To świetny deal - mówi dziennikarz ''Gazety Wyborczej'', Paweł Samcik.",Samcik: Przejęcie AIG Banku to świetny deal,,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8240078,Bortnowska__To_nie_protest_przeciw_krzyzowi.html",Bortnowska: To nie protest przeciw krzyżowi,"0
Ludziom przeszkadza nie krzyż w miejscu publicznym, ale jego polityczne wykorzystywanie - mówi Halibna Bortnowska przewodnicząca Rady Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka","Adam Leszczyński: Czy demonstracja przeciwników ustawienia krzyża przed Pałacem Prezydenckim pokazuje, że w Polsce postępuje sekularyzacja? Obrońców krzyża było tam znacznie mniej.

Halina Bortnowska*: Nie odważyłabym się tego tak przeliczać. Moim zdaniem na szczęście nie ma w Polsce jeszcze takiego ostrego podziału - ""za"" i ""przeciw"" krzyżowi jako takiemu. Wcale też nie jestem pewna, czy mniej jest ludzi, którym zależy na krzyżu, niż tych, którym zależy, żeby akurat tego konkretnego totemu w tym konkretnym miejscu nie było.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7443157,In_vitro_w_Sejmie_nie_do_ruszenia.html",,"0
Nie będzie w Sejmie debaty o in vitro? Marszałek Sejmu mówi, że trzeba poczekać, aż się wypalą radykalne emocje","W poniedziałkowej ""Polsce"" ukazał się wywiad z marszałkiem sejmu Bronisławem Komorowskim, w którym powiedział m.in.: ""Niech się w sprawie in vitro skrajna lewica tłucze na maczugi ze skrajną prawicą, aż się razem skompromitują. Rolą Platformy powinno być wyjście w odpowiednim momencie z umiarkowanym projektem, który stanowiłby kompromis zdolny przetrwać dłużej niż do następnych wyborów"".

We wrześniu w Sejmie było pięć projektów dotyczących spraw bioetycznych, przede wszystkim in vitro. Od radykalnego (zakazującego zapłodnienia in vitro i czyniącego z niego przestępstwo) po liberalny (wedle niego jedynymi ograniczeniami in vitro byłyby względy medyczne). Jednak do tej pory marszałek Sejmu nie nadał im numerów druków sejmowych, a wiec formalnie do Sejmu nie wpłynęły. Przez ten czas zamówił kilka ekspertyz, m.in. co do zgodności projektów z prawem Unii Europejskiej (zwykle takie opinie zamawia się, kiedy projekty trafiają już do pracy w sejmowych komisjach). To wszystko uniemożliwia rozpoczęcie nad nimi prac.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2525877.html",Putin prosi Dumę o złagodzenie ustawy antyterrorystycznej,"0
O liberalizację zapisów nowej ustawy o walce z terroryzmem drastycznie ograniczających prawa dziennikarzy poprosił Dumę prezydent Wladimir Putin.","Ustawę Duma przyjęła w grudniu w pierwszym czytaniu. Pracowano nad nią po ataku na szkołę w Biesłanie i deputowani byli gotowi jak najbardziej zaostrzyć przepisy. Prokurator generalny Władimir Ustinow proponował nawet, żeby wprowadzić do ustawy zapis o tzw. porwaniach odwetowych. W trakcie zamachu z wzięciem zakładników władze miałyby prawo uwięzić rodziny terrorystów, żeby zmiękczyć ich opór. Ostatecznie ten punkt nie przeszedł, ale przyjęto kontrowersyjny rozdział regulujący pracę mediów w czasie zamachów. W zasadzie zabraniał on dziennikarzom wykonywać swą pracę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4892562.html",,"0
Od dwóch dni media zajmują się zniszczonymi laptopami i komórkami byłych urzędników Ministerstwa Sprawiedliwości. Wczoraj minister Ziobro przekonywał, że laptopy zniszczyły się przypadkiem podczas przeprowadzki (czyżby ktoś ""przechodził z tragarzami"" jak w filmie""Miś""?)","Najbardziej rozbrajające było jednak wyjaśnienie zniszczenia kart SIM i komórek.

Jeszcze w czwartek Ziobro twierdził, że komórki zostały zniszczone przypadkowo. Wczoraj okazało się, że zniszczono je celowo. Dlaczego? Bo sekretarka ministra Ziobry nie potrafiła usunąć z nich zapisanych numerów, więc minister polecił sprzęt unicestwić. Na pytanie zadane kpiarskim tonem przez jednego z dziennikarzy: ?Czy nie dotarł pan do funkcji ?usuń kontakt ??? Ziobro odparł: ?Nie jestem aż tak biegły w obsłudze urządzeń elektronicznych?.",Dariusz Ćwiklak,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7485522,Na_razie_spokoj_panuje_w_nigeryjskim_Jos.html",Na razie spokój panuje w nigeryjskim Jos,"0
Eksplozja waśni religijnych spowodowała śmierć prawie pół tysiąca osób, a kilkadziesiąt tysięcy pozbawiła dachu nad głową","Na szczęście w czwartek, po czterech dniach pogromów religijnych w mieście Jos, stolicy stanu Plateau przedzielającego muzułmańską północ od chrześcijańskiego południa Nigerii, zapanował spokój.

Nie wiadomo, co wywołało krwawe zamieszki, które wybuchły w półmilionowym Jos w niedzielę i którym kres położyła dopiero w środę interwencja rządowego wojska. Przedstawiciele policji twierdzą, że zaczęli muzułmanie, którzy spalili jeden z kościołów. Muzułmanie zaprzeczają i winą obarczają chrześcijan, którzy mieli się na nich rzucić, gdy jeden z muzułmanów postanowił odbudować dom w dzielnicy chrześcijańskiej zburzony podczas poprzednich zamieszek w listopadzie 2008 r.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4720698.html",Rynek Główny już w świątecznej szacie,"0
Zimowa sceneria, choinki, stragany uginające się od ozdób i regionalnych upominków - wczoraj zainaugurowano Targi Bożonarodzeniowe na Rynku Głównym. Obok straganów stanął kilkunastometrowy świerk.","W tym roku wielka choinka, podobnie jak same targi, będzie utrzymana w srebrnej tonacji, o czym zdecyduje dobór kilkuset bombek i innych ozdób.

W targach uczestniczy prawie 60 kupców z Małopolski, ale są też goście z Węgier, Ukrainy i Słowacji. W programie przewidziano m.in. Targ Warzywny, prezentacje małopolskich gmin, a także Dzień Słowacji. 22 grudnia spod Barbakanu na Rynek przejdzie tradycyjny pochód kolędników. Targi potrwają do 26 grudnia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24998804,uroczystosci-80-rocznicy-wybuchu-ii-ws-w-warszawie-a-nie-gdansku.html","Główne uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny w Warszawie, a nie Gdańsku. Tak chciał prezydent Duda","To już pewne. Główne obchody 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej odbędą się w Warszawie, a nie na Westerplatte w Gdańsku. Tak zdecydował prezydent RP Andrzej Duda.","Medialne doniesienia o przesunięciu miejsca oficjalnych obchodów z Gdańska, gdzie faktycznie rozpoczęła się II wojna światowa, potwierdził we wtorek popołudniu Marcin Kędryna, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta.
Doszło do wydarzenia bez precedensu. Westerplatte - przede wszystkim za sprawą zmarłego w styczniu br. prezydenta Pawła Adamowicza - wpisało się na stałe w kalendarz uroczystości upamiętniających ofiary II wojny światowej. Do Gdańska z tej okazji zjeżdżali najważniejsi polscy politycy i głowy państwa z Unii Europejskiej i NATO. To tutaj w 2009 r. ówczesny prezydent Lech Kaczyński i premier Donald Tusk, spotkali się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i przywódcą Rosji Władimirem Putinem.","Prezydent Andrzej Duda na 76. rocznicy wybuchu II WŚ na Westerplatte, 2015 r. (RENATA DĄBROWSKA)","Z ostatniej chwili :
IPN właśnie ustalił, że II WŚ rozpoczęła się ostrzałem Żoliborza przez pancernik Schleswig-Holstein. Bracia Kaczyńscy pierwsi dali odpór niemieckiej inwazji, choć dopiero trzecia salwa 150mm dział pancernika wybudziła prezesa, Duda natychmiast, jako młody harcerz, butelką benzyny wyeliminował tą baterię .., Mateusz Morawiecki postawił I barykadę, którą później wykorzystał do walki z ""komuną""..
Decyzja o przeniesieniu uroczystości zupełnie zrozumiała, kto jak kto, ale Trump na pewno się nie zorientuje :)-@@@-i dobrze, obchody na Westerplatte niech zorganizuje miasto, skromne, tak by dalej pielęgnować tradycję zapoczątkowaną przez harcerzy i śp. Pawła Adamowicza nie potrzeba w gdańsku pisowskich niszczycieli-@@@-Czyli PiS chce świętować ""na swoim"". Dobrze, że Dudy i spółki nie będzie na Westerplatte- nieobecność tych nic nie znaczących w Unii politykierów w ogóle nie będzie zauważona i w niczym nie przeszkodzi.-@@@-Doskonała wiadomość! Przynajmniej pisowcy nie zepsują atmosfery wolności w Gdańsku.
Goście też będą milsi niż jakiś Agent Orange. :)-@@@-Jak mają się tu znowu wpychać z ""apelem smoleńskim"", to lepiej niech rzeczywiście kiszą się w stolicy. A defiladę niech zrobią na Nowogrodzkiej...-@@@-Kaszyści niech sobie zostaną na Nowogrodzkiej. Tak lepiej.-@@@-No to jest nadzieja, że nikt ze zdobywców Westerplatte nie przybędzie tam 1 września. Gdańsk będzie mógł spokojnie obchodzić tę rocznicę bez przepychanek i bieżących emocji politycznych.-@@@-Po prostu szkoda komentowac!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20610347,letnia-plaga-pijanych-rolnikow-nie-mial-sil-dmuchac-w-alkomat.html","Pijani rolnicy na drogach. ""Nie miał siły dmuchać w alkomat""","1
W czasie prac na polu niejednokrotnie zdarza się, że rolnicy nadużywają alkoholu. Niestety w tym stanie wyjeżdżają też na ogólnodostępne trasy. W ciągu nieco ponad 24 godzin zamojska policja złapała trzech rolników. Jeden z nich nie miał nawet siły, żeby poddać się badaniu alkomatem.","Od piątku policjanci zatrzymali na drogach powiatu zamojskiego trzech nietrzeźwych kierujących pojazdami rolniczymi. Najpierw policjanci ze Szczebrzeszyna otrzymali zgłoszenie o zdarzeniu z udziałem kombajnu zbożowego, który wjechał w przydrożny rów w miejscowości Deszkowice. Po przebadaniu alkomatem okazało się, że 69-letni kierowca ma dwa promile alkoholu w organizmie, ponadto nie posiada uprawnień do kierowania pojazdami.

Kilka godzin później funkcjonariusze ze Zwierzyńca otrzymali zgłoszenie o kolizji drogowej, do której doszło w miejscowości Kosobudy. Na miejscu mundurowi zastali kierującego samochodem marki skoda. Natomiast sprawca zdarzenia - kierowca ciągnika - odjechał. Po krótkich poszukiwaniach funkcjonariusze namierzyli ciągnik. Jego właściciel był tak pijany, że nie dał rady poddać się badaniu alkomatem. Policjanci skierowali go na badanie krwi.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Kiedy oni byli trzeźwi? W dawnych czasach jak dorabiałem u gospodarza to do śniadania - chleb żytni + smalec z prawdziwego wieprza a nie takich świńskich kalek jak obecnie - wjeżdżała literatka samogonki, coś w granicach 65%. Dla studenta 1-szego roku była to dawka niemalże śmiertelna a rolnicy na sprzęt i do roboty. Poprawka do obiadu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17177953,Bezczelni_zlodzieje_juz_z_wyrokami__Prosili_o_wybaczenie.html",Bezczelni złodzieje już z wyrokami. Prosili o wybaczenie,"0
Kradli z wyjątkowym tupetem, i tylko luksusowe samochody. Po 10 latach procesu prosili o łagodne kary, przekonując że ""dwa lata w areszcie to było piekło"" i że ""idą święta, a to czas wybaczania""","Głównemu oskarżonemu, Piotrowi T., prokuratura postawiła 14 zarzutów kradzieży samochodów i paserstwa. I choć sprawa dotyczy zdarzeń nawet sprzed kilkunastu lat, wrocławscy śledczy długo będą ją jeszcze wspominać. Choćby przez niezwykłą pewność siebie, a nawet bezczelność złodziei.

Basen, supermarket

Na przykład jednym ze skradzionych przez nich samochodów (w roku 1999) była toyota land cruiser, którą złodzieje ukradli z parkingu sprzed wrocławskiej pływalni. Tam właściciel samochodu chodził z dzieckiem na zajęcia z pływania. Złodzieje sami więc kupili bilety na basen, a potem dyskretnie obserwowali ""cel"". W tym czasie rzeczy na wrocławskim basenie zostawiało się w koszykach u szatniarki. Wystarczyło więc, by jeden zabawiał szatniarkę, gdy drugi wyciągał kluczyki. Akcja trwała kilkanaście minut. W czasie gdy właściciel pojazdu uczył dziecko pływać, oni ze spokojem odjeżdżali jego samochodem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6660811,Warszawa___najbrzydsze_miasto_Europy.html",Warszawa - najbrzydsze miasto Europy,"0
Na początku maja jeden z największych serwisów turystycznych na świecie TripAdvisor opublikował wyniki sondażu przeprowadzonego wśród turystów podróżujących po Europie. Według ankiety Warszawa jest najbrzydszym miastem na Starym Kontynencie.","Taką opinię o stolicy miało 8 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu w tej kategorii znalazł się Berlin (7 proc.), a na trzecim Bruksela (6 proc.). Warszawa zajęła też trzecie miejsce w innej niechlubnej kategorii - najgorsze jedzenie w restauracjach. Wyprzedziły ją Moskwa (7 proc.) i Londyn (10 proc.).

Według sondażu serwisu TripAdvisor najbardziej przereklamowanym miastem w Europie okazał się Paryż, przed Londynem i Dublinem. Najnudniejszymi miastami - Bruksela, Zurych i Dublin, a najbardziej romantycznymi Wenecja, Paryż i Rzym. Uczestnicy ankiety wskazali też najczystsze i najbrudniejsze, ich zdaniem, miasta. Kopenhaga, Zurych i Sztokholm przewodzą w pierwszej kategorii, natomiast w drugiej znalazły się Londyn, Paryż i Ateny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5228175,Napieralski_w_Naszej_klasie.html",,"0
Godz. 7.21 rano. Telefon. Młody, podekscytowany działacz SLD, stronnik Grzegorza Napieralskiego: - Panie redaktorze, sukces! Do fanklubu Grzegorza przyłączył się Wojciech Olejniczak. Nie ten, inny, ale Olejniczak.","Rywalizacja o przywództwo w Sojuszu toczy się też w internecie. W portalu nasza-klasa zwolennicy sekretarza generalnego rozsyłają działaczom SLD zaproszenia do galerii znajomych Grzegorza Napieralskiego. Od razu zgłosiło się 80 osób.

Do aktywności zachęcają ich niedzielne wydarzenia w Warszawie. Na zjazd mazowieckiego SLD zwolennicy Olejniczaka szli pewni zwycięstwa. Ich ""stuprocentowy kandydat"" Marek Rojszyk przegrał jednak z Katarzyną Piekarską. - Miał marne wystąpienie, Piekarska dobre. Działaczy zirytowało, że ktoś z góry poukładał ich zjazd - wylicza przyczyny warszawskiej niespodzianki poseł SLD.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15575063,Notatki_ochroniarza_obnazaja_rezim_Janukowycza.html",Notatki ochroniarza obnażają reżim Janukowycza,"0
Ochroniarz obalonego prezydenta Ukrainy czuwał nad śledzeniem i pobiciem dziennikarki Tetiany Czornowił. Z notatek wynika też, że Wiktor Janukowycz chętnie spotykał się z oligarchami na ich wezwanie.","22 lutego do rezydencji Janukowycza w Meżyhirii weszli protestujący przeciw niemu uczestnicy euromajdanu. Zwykli ludzie robili sobie zdjęcia w bizantyjskich wnętrzach posiadłości. Samoobrona pilnowała, żeby nic nie zginęło. Jeszcze inni ratowali dokumenty, które zbiegły do Rosji prezydent próbował zniszczyć, topiąc je w jeziorze.

W trakcie opracowywania uratowanych akt dziennikarze serwisu Yanukovychleaks.org zorientowali się, że na terenie posiadłości prezydenta od dawna mieszkał szef jego ochrony Kostiantyn Kobzar. To właśnie w jego skromnym domu w Meżyhirii znaleziono odręczne zapiski z ostatnich miesięcy.",Jedne z notatek znalezionych w dokumentach Janukowycza (Fot. yanukovychleaks.org),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18024929,Zmarl_byly_radny_sejmiku_wojewodztwa_i_trener_pilki.html",Zmarł były radny sejmiku województwa i trener piłki ręcznej,"0
W wieku 78 lat zmarł w sobotę Marian Budziosz, wieloletni radny sejmiku województwa, trener piłki ręcznej, samorządowiec, działacz sportowy. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w środę.","Blisko 40 lat był dyrektorem szkoły w Wolicy. Tam także szkolił miejscowe piłkarki ręczne, z którymi w 1967 roku awansował do drugiej ligi.

Marian Budziosz był wieloletnim radnym w Chęcinach sejmiku województwa świętokrzyskiego, członkiem zarządów Wojewódzkiego Zrzeszenia LZS , Wojewódzkiego Szkolnego Związku Sportowego oraz Świętokrzyskiego Związku Piłki Ręcznej w Kielcach. Za swą działalność otrzymał m.in. Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski.

Uroczystości pogrzebowe odbędą się w środę o godz. 15 w kościele i na cmentarzu w Wolicy.",Marian Budziosz (Archiwum),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19913311,prokuratura-w-olsztynie-czeka-co-zrobi-minister-ziobro.html","Prokuratura w Olsztynie czeka, co zrobi minister Ziobro","0
W środowisku śledczych trwa stan niepewności. Wielu jest przekonanych, że dni Jana Przybyłka, jako szefa Prokuratury Okręgowej w Olsztynie, są policzone. Za to olsztyński Sąd Okręgowy kandydata na nowego prezesa już ma.","Dymisje, zmiany kadrowe, przenosiny jakie dokonują się obecnie w wielu prokuraturach w kraju, to efekt wejścia w życie nowej ustawy o prokuraturze autorstwa PiS. Zgodnie z jej zapisami 4 marca wygasły funkcje wszystkich prokuratorów w Polsce. Od tego dnia przez kolejnych 60 dni pełnią swoje dotychczasowe funkcje już tylko jako osoby ""wykonujące zadania"". Od Zbigniewa Ziobro, ministra sprawiedliwości i jednocześnie prokuratora generalnego, zależy, jakie będą ich dalsze losy - kto przetrwa ""dobrą zmianę"" w prokuraturze, a komu ta zmiana nie wyjdzie na dobre.",Prokurator Jan Przybyłek (w środku) (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13405180,Lokatorzy_to_nie_towar__Policjanci__wstydzcie_sie.html","Lokatorzy to nie towar. Policjanci, wstydźcie się","0
- Niejedna rodzina została wyrzucona z mieszkania, straciła zdrowie, przez to, że bank chce się dorobić na ludzkiej krzywdzie - mówili w czwartek uczestnicy pikiety przed NeoBankiem. - Wstydźcie się! - wołali do policji, która ochraniała bank","Czwartek, godz. 15. Na skrzyżowaniu ul. Gwarnej i Fredry stoi kilka policyjnych radiowozów. Obok policjanci w bojowych uniformach. I wspierani przez anarchistów lokatorzy poznańskich kamienic.

Uczestnicy demonstracji mają transparenty: ""NeoBank - Terroryzujemy lokatorów!"".

Skandują: ""NeoBank - Neogang! Najpierw ludzie, potem zyski!"".

Co robił bank?

Lokatorzy stoją przed placówką NeoBanku, która tego dnia, jak informuje kartka na drzwiach, została zamknięta wyjątkowo wcześniej. Z kartki klienci nie dowiedzą się, że powodem jest pikieta lokatorów.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4324308.html",,"0
Na warszawskiej giełdzie przybywa miliarderów. Majątek najszybciej pomnaża Leszek Czarnecki. Jego portfel to ponad 10 mld zł. Dotychczasowy lider Roman Karkosik spadł aż na czwartą pozycję.","Przedłuża się hossa na warszawskiej giełdzie. Rosnące już ponad cztery lata indeksy giełdowe służą portfelom drobnych inwestorów oraz rzeszy klientów funduszy inwestycyjnych. Z dobrej koniunktury czerpią też pełnymi garściami tuzy parkietu. - Tych ostatnich szybko przybywa - wynika z szacunków ""Gazety"". Rok temu giełdowych miliarderów było czterech, obecnie - już dziewięciu. Łącznie ich giełdowe aktywa wzrosły dwukrotnie do prawie 40 mld zł. To blisko jedna trzecia oszczędności, które 2 mln Polaków powierzyło funduszom inwestycyjnym.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18461546,strus-przyjechal-ze-lwowa-a-karzel-wyskoczyl-z-pasztetu.html","Struś przyjechał ze Lwowa, a karzeł wyskoczył z pasztetu. Objazdowe Muzeum Historii Polski","0
XVIII wiek to czas dla Polski niespokojny. W ciągu niespełna stulecia demokracja szlachecka przekształca się w demokrację warcholską, co doprowadziło do rozbioru I Rzeczypospolitej. Jaki w tym udział miał Jan Klemens Branicki? Zamiast polityki wolał on huczne zabawy, przepych i blichtr.","Najbliższe spotkanie z Objazdowym Muzeum Historii Polski w dodatku ""Ale historia"" będzie poświęcone wadom i zaletom polskiej magnaterii XVIII wieku. To właśnie na przykładzie Jana Klemensa Branickiego, jednej z najzamożniejszych osób w ówczesnej Rzeczypospolitej, poznamy mentalność tej klasy społecznej. Jego rozległe dobra znajdowały się na Podlasiu, w województwach krakowskim i ruskim. Właściciel 12 miast, 257 wsi i 17 pałaców, w tym pałacu w Białymstoku. Poznajemy Jana Klemensa Branickiego, by zrozumieć, czym była napompowana polska megalomania XVIII wieku. A była ona wielka i sięgająca nieba.",Dziedziniec Pałacu Branickich (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16107741,Spiewajaca_zakonnica_wygrala__Voice_of_Italy_.html","Śpiewająca zakonnica wygrała ""Voice of Italy""","0
Po zwycięstwie pomodliła się na scenie i zażartowała, że jej sukcesy to robota ""tego gościa z góry"" - włoska urszulanka, która podbiła serca internautów, wygrała program ""The Voice of Italy"".","Aż 62 proc. głosów zdobyła siostra Cristina Scuccia w czwartkowym finale włoskiej edycji znanego programu. W pełnym habicie, z dużym krzyżem na szyi, po ogłoszeniu wyników dziękowała Bogu za wygraną. - Nie jestem tu po to, żeby rozpocząć karierę, ale żeby przekazać wiadomość - mówiła. - Moja obecność tutaj nie zależy ode mnie, ale od tego gościa tam, w górze - dodała.

Mam pewien dar

Zakonnica, która od kilku miesięcy jest sensacją włoskiego programu i światowego internetu, przekonuje, że wypełnia wezwanie papieża Franciszka do tworzenia Kościoła bliższego zwykłym ludziom. Jej interpretację przeboju ""No One"" Alicii Keys obejrzano na YouTube już 50 mln razy. Przed finałem mówiła, że swoja popularność zawdzięcza ""pragnieniu radości, miłości, przesłania, które jest piękne i czyste"".","Siostra Cristina Scuccia podczas telewizyjnego talent show ""Voice of Italy"" (Fot. Luca Bruno (AP Photo/Luca Bruno))",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2509503.html",Zmiany w Urzędzie Marszałkowskim,"0
Radosław Stępień, dyrektor departamentu promocji i współpracy z zagranicą w Urzędzie Marszałkowskim, złożył rezygnację z pracy - dowiedziała się ?Gazeta?","Z urzędu odejdzie 1 marca. Do tego czasu przekaże obowiązki swojemu następcy. Stępień to jeden z najbardziej aktywnych urzędników marszałka. Kiedy został dyrektorem w sierpniu 2003 r. promocja regionu ruszyła z kopyta. Podpisał umowy partnerskie z czterema regionami w Czechach, Austrii, na Ukrainie i na Węgrzech. W przygotowaniu jest jeszcze umowa z Wielką Brytanią. Doprowadził też do otwarcia wspólnie z Urzędem Miasta Łodzi Regionalnego Biura Województwa Łódzkiego w Brukseli.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1687117.html",Minister Iwiński we Wrocławiu,"0
We wtorek minister Tadeusz Iwiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, był gościem m.in. Józefa Piniora, pełnomocnika wojewody dolnośląskiego ds. europejskich","Na początku spotkania minister Iwiński żałował, co prawda, że przyjął zaproszenie do Wrocławia, bo właśnie we wtorek było posiedzenie rządu. - Ale skoro już się zgodziłem przyjechać, to słowa złamać nie mogłem - stwierdził

Przed południem w Domku Romańskim przy pl. Nankiera, przy suto zastawionym stole, popijając kawę i jogurt, zagryzając jajkiem z kawiorem i wędzonym łososiem, goście Piniora rozmawiali o Polsce w Unii Europejskiej.

Było to pierwsze z cyklu spotkań nt. integracji i roli regionu na mapie politycznej, gospodarczej i kulturowej Unii.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24870903,nie-zyje-arcybiskup-boleslaw-pylak-mial-98-lat.html",Nie żyje arcybiskup Bolesław Pylak. Miał 98 lat,Arcybiskup senior zmarł w czwartek w południe w Lublinie. Biskupem lubelskim był w latach 1975-1997,"Bolesław Pylak urodził się 20 sierpnia 1921 r. w Łopienniku Górnym koło Krasnegostawu. Po ukończeniu szkoły podstawowej wyjechał do Tarnowskich Gór, gdzie chodził do gimnazjum i liceum. Maturę zdawał jako eksternista w czasie II wojny światowej. W 1943 roku wstąpił do Lubelskiego Seminarium Duchownego, które w tym czasie mieściło się w Krężnicy Jarej.
29 czerwca 1948 r. Pylak został wyświęcony na kapłana i rozpoczął pracę jako wikariusz parafii Nałęczów. W 1949 r. rozpoczął studia na Wydziale Teologicznym KUL, zakończone doktoratem z teologii dogmatycznej (1953). W 1952 r. rozpoczął pracę w KUL jako młodszy asystent przy katedrze teologii dogmatycznej na Wydziale Teologicznym, prowadząc równocześnie zajęcia w Lubelskim Seminarium Duchownym. Od 1959 r. był wicerektorem seminarium duchownego. W 1961 r. został kanonikiem gremialnym kapituły katedralnej w Lublinie.",Zmarł arcybiskup senior Bolesław Pylak (JAKUB ORZECHOWSKI),"A nie mówiłem? GW jest prokościelna. Czy doprawdy fakt śmierci tego człowieka wart jest wystawiania mu laurki w GW? A sprawdziliście ilu ministrantów molestował?-@@@-profesor zwyczajny teologii - no jaja po prostu-@@@-Bardziej mnie interesuje, jak zginie jeż na drodze i jest mi bardziej przykro. Biskup to kompletnie bezwartościowa osoba, a jeże są bardzo pożyteczne.-@@@-Profesor, profesorem, ale wahadełkiem lubił zakręcić. Prawdziwy szaman.-@@@-A czy on też jest pedofilem ?-@@@-Wyłączcie komentarze bo trudno się powstrzymać. Bardzo trudno. Wytrzymam, wytrzymam, no k ... idę stąd bo nie wytrzymam!-@@@-O tempora o mores!
Dawniej jak publikowano wspomnienia o zmarłym, to komentatorzy opisywali jego życie, wspólne momenty, anegdoty. Na ogół w kulturze naszej europejskiej, chrześcijańskiej i przedchrześcijańskiej obowiązuje reguła de mortuis nihil nisi bene. Niestety ostatnia propaganda, wykorzystana do walki politycznej z Kościołem katolickim lub szerzej z religią i PIS oraz niekiedy w szlachetnym celu (walka z pedofilią - tu po ostatnich artykułach GW dotyczącej pewnej fundacji, mam co raz więcej wątpliwości czy zdanie to jest prawdziwe), sprawia, że ten poczciwy pasterz bardzo trudnych czasów w Polsce spotyka sie na tym i innych forach z atakami personalnymi, gołosłownymi pomówieniami i kalumniami. Skoro GW publikuje wspomnienia dotyczące wybitnych osób zmarłych z regionu, powinna zatrudnić moderatora! Tak rozumiem tzw. kulturę europejską!-@@@-No kawał historii:) Z czasów słusznie minionych (kiedy pojawiałem się w kościele) pamiętam: ""naszego papieża Jana Pawła oraz biskupa Bolesława""...

A poza tym wnuk jego brata był ""szatanistą"" i mieszał na wieśle elektrycznym:)... całkiem nieźle."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2430816.html",Unijne znaki na towarach,"0
Już w styczniu klienci sklepów mięsnych powinni wiedzieć, czy kupują produkty wyższej, czy niższej jakości.","To ostateczny termin na wprowadzenie unijnych znaków. Choć powinny one pojawić się niedługo po tym, jak Polska przystąpiła do Wspólnoty Europejskiej, to lekarze weterynarii dali producentom trochę czasu. - Żeby zdążyli sprzedać towar z magazynów i przygotować nowe etykiety - tłumaczy powiatowy lekarz weterynarii Jerzy Smogorzewski.

Jakich znaków szukać w sklepach? Np. owalu. Ten znak ma się pojawić na wyrobach firm, które spełniają normy wspólnoty i mogą z nią handlować. Z naszego miasta i okolic dotyczy to choćby wędlin z Zakładów Mięsnych ""Aleksandria"" i pierogów z Jawo. Oba zakłady na swoich produktach już umieściły takie znaki. - Dla klienta owal to gwarancja. Jest przyznawany firmom spełniającym najbardziej wygórowane kryteria jakości, bezpieczeństwa żywności i higieny - mówi Karolina Moczarska, zastępca dyrektora naczelnego Aleksandrii.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19748504,ratuj-zywnosc-przed-zmarnowaniem-podziel-sie-z-potrzebujacymi.html",Ratuj żywność przed zmarnowaniem. Podziel się z potrzebującymi,"0
Jesteśmy na piątym miejscu w Unii Europejskiej pod względem marnowania żywności. A można inaczej - nawiązać współpracę z lokalami gastronomicznymi i nadwyżki jedzenia przekazać najbardziej potrzebującym. Dzięki zmianom w prawie podatkowym darowizna na rzecz organizacji pożytku publicznego już nie podlega opodatkowaniu.","Restauracje, kawiarnie, sklepy czy piekarnie zamiast wyrzucać jedzenie do kosza, mogą je przekazać na cele charytatywne. Projekt FEED Them UP, realizowany przez studentów SGH, zachęca do przekazywania nadwyżek wciąż przydatnej do spożycia żywności placówkom, które na co dzień zajmują się organizowaniem posiłków dla osób potrzebujących. 

- Lokale gastronomiczne są bardzo chętne do tego typu współpracy, ale wśród większości z nich wciąż panuje błędne przekonanie, że darowizna wiąże się z konsekwencjami podatkowymi i na dowód przywołują przypadek piekarza z Legnicy. Postawiliśmy sobie za cel zerwanie z tym przekonaniem - podkreśla Marta Krześlak z zespołu projektowego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3112938.html",Nowy Rok raz jeszcze,"0
Mieszkańcy naszego regionu mogą świętować jeszcze raz Nowy Rok. W sobotę obchodzą go Ukraińcy i Łemkowie","Wszystkiemu jest winna reforma kalendarza przeprowadzona przez papieża Grzegorza XIII w 1582 r. Większość Kościołów wschodnich jej nie uznała i w życiu liturgicznym do dziś posługuje się starym kalendarzem wprowadzonym jeszcze przez Juliusza Cezara. Dlatego wyznawcy prawosławia i grekokatolicy święta Bożego Narodzenia, Nowy Rok obchodzą dwa tygodnie później, niż wynika to z kalendarza gregoriańskiego.

Tradycyjna zabawa sylwestrowa to małanki (od przypadających w tym dniu imienin Melanii). - W tym roku małanki w naszym klubie w Narodnym Domu odbywa się w noc z piątku na sobotę, ale zazwyczaj zabawy przesuwane są na weekend - mówi Maria Tucka, przewodnicząca przemyskiego Związku Ukraińców w Polsce. Noworoczną tradycją było wodzenie małanki, czyli chłopca przebranego za dziewczynę. - Ci, którzy wodzili małankę, próbowali ją jak najdrożej sprzedać - opowiada Tucka. W sylwestra ulgowo przechodziły psoty, które kiedy indziej wywoływałyby gniew, czyli wyjmowanie bram i furtek i przenoszenie ich w inne miejsce. W Nowy Rok mężczyźni szli w pole i siali zboże. - Teraz te obrzędy podtrzymują już tylko zespoły folklorystyczne. U nas z okazji Nowego Roku będzie przedstawiona szopka - mówi ks. Jan Hałuszka z parafii greckokatolickiej w Mokrem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22462059,co-na-scenach-w-tygodniu-musical-z-odessy-i-komedia-z-warszawy.html",Co na scenach w tygodniu? Musical z Odessy i komedia z Warszawy,"W środę do Sosnowca zawita Narodowy Teatr Opery z Odessy - obecnie najstarszy teatr obwodu odeskiego Ukrainy. Z kolei Międzynarodowe Centrum Kongresowe w Katowicach gościć będzie w czwartek komedię ""Andropauza 2"".","Ach, Odessa
Środa, godz. 19, Sosnowiec, Muza
W przyszłym tygodniu do Sosnowca zawita Narodowy Teatr Opery z Odessy – obecnie najstarszy teatr obwodu odeskiego Ukrainy. Jego siedzibą jest najbardziej rozpoznawalny budynek Odessy pochodzący z 1887 roku, zaliczany do najpiękniejszych i najlepszych teatrów operowych w Europie. Artyści na co dzień pracujący w teatrze prezentują najwyższy poziom wykonawstwa i biorą udział w projektach międzynarodowych.
Podczas trasy koncertowej „Wielkiej gali operetkowo-musicalowej” zobaczymy właśnie tych najlepszych wykonawców: solistów, muzyków, tancerzy baletowych oraz chórzystów. Łącznie na scenie wystąpi ponad 50-osobowy skład artystyczny. W programie koncertu nie zabraknie znanych i lubianych arii operowych i operetkowych oraz tradycyjnych pieśni narodowych Ukrainy. Publiczność bawić będzie również repertuar musicalowy wzbogacony wstawkami baletowymi. Zabrzmią m.in. fragmenty „Księżniczki czardasza”, „Hrabiny Maricy” i „West side story”. Bilety: 95 zł.","Andropauza 2, czyli męska rzecz być z kobietą (Materiały promocyjne Syndykatu Artystycznego)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7685687,Kieleccy_zolnierze_znow_na_Westerplatte.html",Kieleccy żołnierze znów na Westerplatte,"0
Rocznica wojennego wyjazdu do Gdańska.","71. rocznicę wyjazdu na Westerplatte żołnierzy 4. Pułku Piechoty Legionów uczcili w weekend kielczanie. Żołnierzy wspominano w sobotę w kieleckim muzeum, a wczoraj przed pomnikiem Czwórki Legionowej odczytano rozkaz wyjazdu z 23 marca 1939 roku.

Uroczystości rozpoczęły się w sobotę w Muzeum Historii Kielc. Na dziedzińcu placówki można było podziwiać sprzęt, z którego korzystali żołnierze walczący na Westerplatte, w tym m.in. armatę przeciwpancerną i repliki karabinów. Z kolei w niedzielę po mszy w kościele garnizonowym, pod pomnikiem Czwórki Legionowej odbył się apel i ćwiczenia wojskowe przedstawione przez grupę rekonstrukcji historycznej. Kielczanie mogli też zobaczyć punkt obrony przeciwlotniczej, który chronił przed bombardowaniami Hutę Ludwików.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22261427,me-w-siatkowce-kiedy-w-meczu-reprezentacji-polski-zagra-krakowianin.html",ME w siatkówce. Kiedy w meczu reprezentacji Polski zagra krakowianin?,W składzie siatkarskiej reprezentacji Polski na zbliżające się mistrzostwa Europy nie ma krakowian. Ale Tomasz Fornal i Marcin Komenda dobijają się do kadry.,"Znają się jak łyse konie, przed laty razem trenowali. W nadchodzących mistrzostwach Europy nie zagrają, choć obaj byli już powoływani do szerokiej kadry reprezentacji.
Piłka nożna? To nie dla mnie
Komenda, jak sam mówi, utożsamia się z Nową Hutą. Podchodzi z pobliskich Mistrzejowic i do dziś żałuje, że w mieście nie ma drużyny z najwyższej klasy rozgrywek. – A miło by było grać w miejscu, z którym jest się związanym – mówi.
W młodości mógł mieć zagwozdkę. Mama była siatkarką, tata grał w piłkę ręczną. Sam uprawiał różne sporty, krótko kopał piłkę w Hutniku. Tłumaczy, że w tej dyscyplinie byłoby mu trudno się wybić ze względu na warunki fizyczne. Przewagę mieli niżsi, ale szybsi, zwrotniejsi. W końcu w szkole sportowej na os. Teatralnym trafił pod skrzydła Ryszarda Pozłutki, który lata wcześniej trenował też jego mamę.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16210158,Znacznie_tanieje_roaming__Juz_od_1_lipca_zmieniaja.html",Znacznie tanieje roaming. Już od 1 lipca zmieniają się ceny,"4
Od 1 lipca korzystanie z telefonu za granicą stanieje o ponad połowę.","Mało które posunięcie Komisji Europejskiej jest tak korzystne dla tak wielu obywateli. Ujednolicanie rynku telekomunikacyjnego - ideé fixe komisarz Neelie Kroes - skutkuje obniżką cen za korzystanie z usług zagranicznego operatora. Spadną opłaty za wykonywanie i odbieranie połączeń (o odpowiednio 21 i 28,5 proc.), wysyłanie SMS-ów (25 proc.), a najbardziej za korzystanie z internetu (55 proc.). W sumie, jak wyliczyło biuro prasowe KE, dość swobodne korzystanie ze smartfonu za granicą będzie nas kosztowało średnio nie jak dotąd 70 euro, ale niecałe 31 euro za miesiąc. Także od 1 lipca każdy użytkownik telefonu będzie mógł wybrać sobie za granicą lokalnego operatora. Klient przestanie więc być zdany na cennik macierzystego telekomu. Czy sukcesywnie malejące opłaty za roaming zostaną całkowicie zniesione? Ich kres - zapowiadany na 15 grudnia 2015 r. - może nastąpić szybciej. - Mam nadzieję, że do końca tego roku będziemy świadkami końca wszelkich opłat roamingowych - stwierdziła Neelie Kroes. - Parlament wykonał już swoją część pracy, teraz do państw członkowskich należy dokończenie tego zadania.","Koszt połączeń, SMS-ów i internetu (Wyborcza.biz)","Jestem obecnie za granica,dzis dzwonilam do Pl.ale nie odczulam roamingu...Uwazam ze znow robia z nas glupkow....-@@@-""Znacznie niższy roaming"" - tytuł na jedynce, naprawdę nie stać was na kogoś kto zna język polski ?-@@@-Glosuj na Mikkego i zapłacisz 5 razy więcej. No chyba że roaming stanie się niepotrzebny bo wszyscy bedziemy jeździć ze skierowaniem na Krym. Precz z UE!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1776996.html","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska",0,"Delikatnie mówiąc jestem przeciwny tej inwestycji [pływalni - red.]. To zły ruch. Wyjaśniałem radnym, że jesteśmy w trakcie rozmów z poważnym inwestorem, który chce budować w Gdańsku aquapark. Budowa pływalni olimpijskiej ma sens ekonomiczny tylko przy Akademii Wychowania Fizycznego lub aquaparku. Lokalizacja proponowana przez komitet nie ma uzasadnienia ekonomicznego. W najbliższych miesiącach wyjaśni się, czy dojdzie do inwestycji aquaparku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274610,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_93.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 93","0
powiaty: kolski, koniński, turecki, miasto na prawach powiatu: Konin","Miasta: Turek, Konin, Koło

1. Katarzyna Elżbieta Bider

nauczyciel, Komitet Wyborczy Wyborców Katarzyna Elżbieta Bider, nie należy do partii politycznej

2. Margareta Budner

lekarz, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, nie należy do partii politycznej

3. Dorota Gapska

dziennikarz, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, nie należy do partii politycznej

4. Ireneusz Niewiarowski

Senator RP, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1935111.html",Po Katedrą stanie tramwaj,"0
Rekonstrukcja zabytkowego tramwaju ma być atrakcją Starego Rynku już w dniu wejścia Polski do Unii Europejskiej. Tymczasem Ruch, który postawił tam swój kiosk, nie ma ochoty ustąpić miejsca","Żółtozielony kiosk Ruchu stanął tam dokładnie trzy lata temu. I od razu wzbudził kontrowersje i protesty: co bardziej złośliwi gorzowianie ochrzcili go mianem ""jajecznicy ze szczypiorkiem"". Jednak wtedy Ruch SA mógł zrobić w tym miejscu to, co się mu podobało, gdyż miał aktualną umowę o dzierżawę. Ta umowa wygasa już za miesiąc: 31 marca. Miasto nie zamierza jej przedłużyć, bo po pierwsze wygląd kiosku nie pasuje do zabytkowej architektury Katedry, a po drugie: w tym właśnie miejscu zamierza postawić replikę starego tramwaju, która powstaje w firmie Poraj.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,14408436,Komu_Dietz_zapisal_400_tysiecy_marek_.html",Komu Dietz zapisał 400 tysięcy marek?,"2
Słabą, drżącą ręką Heinrich Dietz podpisywał swój testament. Nie wstawał już z łóżka złożony chorobą, wiedział, że jego dni są policzone. Był świadomy swojej decyzji.","8 sierpnia 1901 r. zdecydował, że ogromna suma 400 tysięcy marek z jego wielkiego majątku zostanie przekazana miastu. Umierający Dietz wydał jednak dokładne instrukcje władzom, jak te pieniądze miały być spożytkowane. Zaznaczył w testamencie, że w całości mają być przeznaczone na budowę sierocińca. Trzy dni później zmarł.

Dietz był jednym z najbogatszych bydgoszczan swoich czasów. Jeszcze w 1892 r. prowadził duży skład ze sprzętem żelaznym i maszynami. Wszystko sprzedał i za większość pieniędzy kupił akcje małego przedsiębiorstwa transportowego Bromberger Schleppschiffahrt AG. Kilka lat później wyrosła z niej wielka firma Bromberger Lloyd, która prócz barek miała własne stocznie, tartaki, cegielnie, gorzelnie. Wartość firmy wielokrotnie wzrosła, a Dietz stał się bogaczem.",Wybudowany za pieniądze Dietza budynek przy ul. Traugutta 5 (Fot. Pit1233),"JP2 poświęci wielką ulicę mimo, ze nic dla Bydgoszczy nie zrobił, a ten człowiek nie ma nawet uliczki.-@@@-Był działaczem Hakaty, która dazyła do germanizacji ziem polskich- jak to niewinnie brzmi. A przecież to oznacza, ze był po prostu protoplastą hitlerowców. jaki pomnik, jaka tablica, jaka ulica. ludzie czy wyscie na głowy upadli. mojego dziadka rozstrzelali niemcy w 39, bo był nauczycielem i polakiem. to pewnie zrobiły dzieci tego dietza."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19589696,na-debcu-maja-powstac-domy-komunalne-znikna-baraki-z-opolskiej.html",Na Dębcu mają powstać domy komunalne. Znikną baraki z Opolskiej?,"5
Z dwóch pierwszych baraków przy ul. Opolskiej lada moment zaczną już wyprowadzać się lokatorzy. Docelowo najprawdopodobniej zamieszkają w nowych domach komunalnych, które tam staną.","Plan zakłada dwa etapy budowy mieszkań na Dębcu. - Na początek powstaną cztery budynki po 28 mieszkań, czyli łącznie 128 lokali, a w następnej kolejności - sześć bloków ze 178 mieszkaniami.

Prace budowlane w ramach pierwszego etapu mają się zacząć w przyszłym roku, ale już w tym pierwsze baraki mają być wyburzane. - W czwartek rozmawialiśmy z 11 rodzinami o ich oczekiwaniach. Mam nadzieję, że już wkrótce zaproponujemy im mieszkania zastępcze w innych lokalizacjach. Ale jak budowa się rozkręci, lokatorzy z baraków będą dostawali propozycje przeprowadzki do nowych bloków, które tam powstaną - mówi Magdalena Gościńska, rzecznik miejskiej spółki zarządzającej miejskimi nieruchomościami i budującej nowe mieszkania komunalne.",,"To nie Dębiec, a Świerczewo, mające nawet własną Radę Osiedla.-@@@-Niech tylko architekci zbudują coś ładnego. PRL w końcu skończył się 25 lat temu, choć w glowach niektórych wciąż trwa!-@@@-No i nareszcie.Bo te baraki to naprawdę WSTYD dla Poznania.-@@@-Tylko nie PGR-owskie klocki.-@@@-To Tomasz Lewandowski kandydując na Prezydenta Miasta w ostatnich wyborach samorządowych zobowiązywał się do budowy 4 tysięcy mieszkań. Jacek Jaśkowiak ten postulat za nim powtórzył. Budowa mieszkań socjalnych i komunalnych jest nadal jednym z czołowych postulatów klubu radnych Zjednoczonej Lewicy i stała się jednym z dwóch najważniejszych postulatów programowych wpisanych przez nas do porozumienia programowego zawartego z jackiem Jaśkowiakiem. To dlatego Arkadiusz Stasica został wiceprezydentem z naszego ramienia w ślad za tym porozumieniem, by tego postulatu dopilnować i mieszkania te wybudować"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20025728,historie-kuchenne-ile-masla-w-masle-czyli-o-falszowaniu-produktow.html","Historie kuchenne. Ile masła w maśle, czyli o fałszowaniu produktów","29
Niedawno męczyłam się w pewnym tekście nad tym, jak zareklamować cudzoziemcowi nasz nabiał, gdy przypadkiem przyjdzie mu zrobić zakupy w spożywczaku. Bo owszem, wieść gminna głosi, że nabiał mamy dobry, ale jeśli mam polecać komuś maślankę z mlekiem w proszku albo homogenizowaną śmietanę z gumą guar, to czuję się nieszczególnie.","Może nie powinnam mieć takich wątpliwości, gdy opowiem, jak to 100 lat temu nabijano konsumenta w butelkę (a bywało, że i w trumnę). Bo z jakością produktów bywało dużo gorzej.

Jedzenie fałszowano na różne sposoby, odkąd człowiek wymyślił, że na śmieciowym żarciu może sobie zarobić. Podobno w średniowiecznych Niemczech piekarza, który do chleba dorzucił jakieś syfiaste dodatki, wsadzano do klatki i trzykrotnie zanurzano w rzece. Innych spryciarzy załatwiano w ten sposób, że np. zmuszano ich do wypicia czy zjedzenia tego czegoś, co sami wyprodukowali. Rzecz jasna nikt nie żałował oszusta, jeśli przy okazji udał się w zaświaty.",Masło (Fot. Shutterstock),"Czytając artykuł, myślałam, że coś nowego dowiem się o obecnym fałszowaniu żywności i na co uważać, ale nic się nie dowiedziałam, tylko ble, ble to co było przedtem. Należałoby napisać jak się teraz ustrzec przed takim dziadostwem, ale tej pani nie chciało się poszukać obecnej literatury, opracowań, badań, artykułów , a nawet z kontaktowaniem się z uczelniami, które robią takie badania. Czytelnicy woleli by konkrety na dzień dzisiejszy, a nie jak dawniej było.-@@@-Niestety znalezienie jogurtu naturalnego, kefiru lub maślanki bez mleka w proszku graniczy z cudem.-@@@-Kto pisze do tej gazety? Wyglada ze to uczniowie szkol podstawowych tyle ze nie ci najlepsi czy nawet sredni. Poziom merytoryczny tego pismactwa jest okropny. Tytul sensacyjny a tresc nie majaca zwiazku z tym tytulem. Ale glupi narod to kupi jak mowi szef polskiej propagandy Kurski-@@@-frazesy -frazesy -frazesy ---potrzeba nazw firm nazw towarow bo inaczej to znowu frazesy.-@@@-To tylko historia, a jak jest dzisiaj w świetle tej historii?-@@@-fałszowano lody... a teraz % lodów w 1 litrze tego przysmaku to nie więcej jak 20, reszta to powietrze i chyba dlatego nie podaje się ich wagi; masło tylko irlandzkie lub duńskie, reszta nie nadaje się do spożycia :-(-@@@-To jak się w końcu fałszuje masło? Chodzi o teraz, a nie w przeszłości.-@@@-co to jest ""pikuś""?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,5185473.html",Poślizgamy się po powierzchni ,0,"Uważam, że ciało sługi Bożego Jana Pawła II nie powinno być dzielone. I to nie tylko ze względu na jego wolę - niezwykle istotną - ale również ze względu na to, że relikwie nie są konieczne w kulcie świętych. Aspiracje polskich biskupów świadczą tylko o tym, że wolą oni sytuować polski Kościół w nurcie ludowym, zabobonnym. Polskim wiernym naprawdę nie są potrzebne części ciała zmarłego papieża, ale pogłębienie jego nauczania oraz wcielanie go w życie. Relikwie Jana Pawła II tego procesu nie będą stymulowały. Skończy się jak zwykle na płytkim dotknięciu sprawy, a do sedna, do Ewangelii poprzez papieskie słowa znów nie dotrzemy. Poślizgamy się po powierzchni w oparach kadzidła. Jak zwykle.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2023605.html",PROGRAM,0,"Sobota 17 kwietnia, godz. 19

Dwór Artusa

koncert ""Viva Vivaldi"" z udziałem Cappelli Gedanensis pod dyrekcją Aliny Kowalskiej-Pińczak i ulubieńca gdańskiej publiczności - skrzypka Andreja Bielowa z Ukrainy. Wystąpią także: Marta Szmaj - sopran, Jolanta Grzona - sopran, Edyta Łuczkowska - alt, Romuald Szyszko - tenor. W programie m.in.: Antonio Vivaldi, ""4 pory roku"" op. 8 oraz Magnificat RV 610; Johann Sebastian Bach, Koncert skrzypcowy E-dur BWV 1042.

Bilety od 30 do 50 zł",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,23165697,w-brukseli-pelna-klapa-bialej-ksiegi-rzadu-morawieckiego.html","W Brukseli pełna klapa ""białej księgi"" rządu Morawieckiego","Ani Rada Unii Europejskiej, ani Komisja Europejska nie odpuszczą Polsce w sprawie zagrożonej praworządności. A przygotowana przez rząd Mateusza Morawieckiego ""biała księga"" wręcz rozsierdziła niektóre kraje Unii.","Polska była we wtorek ponownie tematem spotkania unijnej Rady ds. Ogólnych, czyli ministrów Unii ds. europejskich.
Premier Mateusz Morawiecki przedstawił niedawno w Brukseli „białą księgę”, w której rząd przekonuje do swych dobrych intencji i pożytków ze zmian w Trybunale Konstytucyjnym w 2016 r. oraz czterech ustaw sądowniczych z 2017 r.
Polskie władze – jak się wydaje – stawiały na to, że skoro kraje UE nie mają ochoty na wybuchowy spór z Polską, to potraktują „białą księgę” jako pretekst do kolejnego wielomiesięcznego „dialogu”. A nawet do zawieszenia postępowania z dyscyplinującego artykułu 7.1. traktatu o UE.",Wiceszef KE Frans Timmermans i polski wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański w Brukseli w lutym (Thierry Monasse/REPORTER / REPORTER),"Kaczor i jego PiS wszystkich traktują jak ciemny lud.
U nas to wystarczy, ale w Brukseli?-@@@-""W Brukseli pełna klapa ""białej księgi"" rządu Morawieckiego""

A jaka miała kuźwa być, częsciowa? Ktoś oczekiwał, że normalni ludzie złapią się na ten bełkot z kolan? :)-@@@-Brawo Pisiory kolejna porazka dojnej zmiany . Cos wam to wstawanie z kolan nie wychodzi . !!!! RAMEN-@@@-Mati, zrób połerpinta, może ich przekonasz. Szczerbatego przekonałeś...-@@@-Oni myślą, że wszędzie znajdą ciemny lud otumaniony przez katotalibańskie metody?
Ciemniaki z pisu: może i uczyliśmy Francuzów jeść widelcem, haha, ale to my dziś jesteśmy pośmiewiskiem Europy za sprawą rządów demoktaruty hołoty, nieudaczników i niekompetentnych buraków. Dziś Polska w oczach normalnych krajów UE, to znowu wschodnie zadupie Europy.-@@@-oni sa w sytuacji III Rzeszy w 1944 roku. Wiekszosc 'czynownikow' PISu wie, ze 'przegrali wojne' i jest tylko kwestia czasu, gdy cala 'dobra zmiana' rozpadnie sie w pyl. To co robia czlonkowie KC PIS w tej chwili to zwykle zlodziejstwo i szabrownictwo dokonywane na Polakach. Oni chca sie oblowic, dopoki jeszcze mozna, nakrasc, a potem w razie czego zniknac z pieniedzmi... Kaczynienko podobnie jak Hitler w 44 i 45 roku schowal sie i juz nie przemawia 'z werwa' na wiecach, jego arogancka pewnosc siebie znikla, tak samo jak znikla pewnosc siebie Hitlera. Hitler od 1944 roku schowal sie w Schloss Kransberg, Kaczynienko takze schowal sie (niewiadomo gdzie). Koniec bedzie taki sam - depisyzacja, trybunal i masowe zjadanie legitymacji KC PIS-@@@-Prezes widocznie, jak widać mylnie, uważał, że za pomocą Białej księgi przekona UE, że białe jest czarne, a czarne jest białe. Choć sam przekonać się nie daje, że czarne jest czarne, a białe ..

PS. pora na księgę beżową :)-@@@-STOP ! brunatnym ciemniakom !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,630447.html","Noteć - Polonia 82:100, Anwil - MKS 91:80","0
Brak podstawowego rozgrywającego Petra Welscha wobec znakomitej dyspozycji jego odpowiednika w warszawskim zespole Gorana Kalamizy, był zbyt dużym osłabieniem dla beniaminka PLK. Z nowym trenerem Aleksandarem Petroviciem, a w starym składzie koszykarze Anwilu nie mieli problemów z pokonaniem zaledwie siedmioosobowej drużyny z Pruszkowa","W niedzielę w Noteci bardzo widoczny był brak rozgrywającego Petra Welscha - nie było zawodnika, który jak Czech poprowadziłby lub w odpowiednim momencie uspokoił grę Noteci. - Zmiennik Petra, Jarek Kalinowski miał udany występ, ale był sam i w którymś momencie musiało zabraknąć mu sił - tłumaczył po meczu trener Noteci Jerzy Chudeusz. - Stosowaliśmy wzmożony pressing na Kalinowskim po to, by zabrakło mu tlenu i to stało się w drugiej połowie - mówił o taktyce trener Polonii Jarosław Zyskowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22481506,tylko-modlitwa-nas-uratuje-rozaniec-do-granic-w-rosowku.html","""Tylko modlitwa nas uratuje"". Akcja ""Różaniec do granic"" w Rosówku [ZDJĘCIA, WIDEO]","Przyjechało kilkaset osób. Wiernych dowiozły dwa autokary, jeden bus, spora liczba osób przyjechała własnym transportem. Zachodniopomorski Rosówek był jednym z miejsc, gdzie modlono się w ramach ogólnopolskiej inicjatywy ""Różaniec do granic"".","W całym kraju, wzdłuż polskiej granicy, punktualnie o 14 wierni z różańcami w dłoniach modlili się o pokój w Polsce i pokój na świecie. Wyznaczone zostały punkty graniczne, gdzie parafianie mogli przyjechać i modlić się. W województwie zachodniopomorskim jednym z takich punktów było przejście graniczne w Rosówku – naprzeciwko socjalnych baraków, gdzie mieszkają osoby wysiedlone, które za mieszkania komunalne nie płaciły czynszu.
CZYTAJ TAKŻE: Baraki socjalne na samej granicy. Tak witamy w Polsce",'Różaniec do granic' w Rosówku (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"""po niemieckiej stronie wierni nie mają tak łatwego dostępu do kościoła jak wierni w Polsce.""
Nie, proszę księdza. Po niemieckiej stronie po prostu jest dużo mniej osób, które chcą chodzić do kościoła. To i kościołów tyle co u nas nie potrzeba.

Kiedyś cesarz Kaligula rozkazał swoim żołnierzom udać się na plażę i dźgać morze oraz fale mieczami i rzucać w nie włóczniami, aby ukarać Neptuna. Akcja się udała, Neptun został srodze ukarany.
Dzisiejsza akcja z różańcami, będzie miała równie doniosły skutek dla losów świata, jak tamta dla żeglugi morskiej.-@@@-""Na Dalekim Wschodzie ludzie także wykorzystują jako techniczną pomoc w medytacji sznur modlitewny. Indyjskie słowo japamala oznaczające zbiór modlitw bądź zbiór róż (japa ? róża), służyło dla opisu metody modlitwy na paciorkach, która w VIII i IX wieku przeszła do islamu, a na przełomie XII i XIII wieku dalej, do chrześcijaństwa.""

Jak zawsze jesteście wtórni , jak zawsze ostatni , jak zawsze niepotrzebnie głośni. Mam na myśli księży i ich fanów.-@@@-Uczestników i fanów tego wydarzenia proszę o informacje o jego skuteczności.

Albowiem mam nieodparte wrażenie, że Stwórca patrząc na to z niebiesiech westchnął ciężko, pokiwał głową z niedowierzaniem i rzekł ""Boże, chroń mnie od takich wyznawców. Z niewierzącymi dogadam się jakoś sam"".-@@@-Polskie społeczeństwo głupieje coraz bardziej. A może takie było, tylko dopiero teraz za rządów dobrej zmiany się ujawnia. XXI wiek, a tutaj taka średniowieczna mentalność. Jeszcze nie raz świat zadziwimy, ale z pewnością nie jako światły i cywilizowany naród.-@@@-Tysiąc lat wiary w cud. Biedny kraj, tępy lud...-@@@-Dziękuję za nazwiska tych nawiedzonych ""ambasadorów różańca"" , będę tych chorych ludzi omijał z daleka...-@@@-A może by tak jakiś dyżur różańcowy pod siedzibą MON żeby wreszcie te helikoptery dozbroiły naszą armię..?-@@@-I kto to mówi o łatwiejszym dostępie do kościoła? Ksiądz się myli, w Niemczech kościoły są otwarte dla wiernych, można do nich wejść w każdej chwili, a nie pocałować kratę w kruchcie, jak w polskich kościołach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9082482,Kto_z_Warszawy_do_Sejmu__Beda_emocjonujace_pojedynki.html",Kto z Warszawy do Sejmu? Będą emocjonujące pojedynki,"0
Zapowiada się seria emocjonujących pojedynków. Do walki o poselskie mandaty na Mazowszu mają stanąć liderzy największych partii, tropiciele korupcji, popularni aktorzy. Kto ma szanse na zwycięstwo?","Wybory parlamentarne dopiero jesienią, ale Platforma już wzięła się za układanie list kandydatów do nowego Sejmu. Na razie nic z tego nie wyszło. Prace nad ustalaniem liderów w poszczególnych regionach zablokował konflikt Donalda Tuska z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną.

Bo był przy Piskorskim

Jednak wstępne, na razie nieoficjalne decyzje już zapadły. Rolę lokomotywy, która pociągnie warszawską listę, przyjmie Donald Tusk. W Platformie mają nadzieję, że przynajmniej powtórzy rekordowy wynik sprzed czterech lat, kiedy to zebrał 534 tys. głosy i wywalczył dla swojej partii 11 z 19 przypadających Warszawie mandatów.",Premier Donald Tusk i Hanna Gronkiewicz-Waltz na Stadionie Narodowym. (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20860837,reforma-edukacji-w-krakowie-znamy-nowa-siec-szkol-33-nowe.html",Reforma edukacji w Krakowie. Znamy nową sieć szkół: 33 nowe podstawówki i 4 nowe licea,"3
Znamy nową sieć szkół przygotowaną przez Kraków pod planowaną reformę edukacji. Po likwidacji gimnazjów w mieście przybędą 33 szkoły podstawowe i 4 licea ogólnokształcące. Uchodzące za jedno z lepszych w mieście Gimnazjum nr 2 jako jedyne dostanie wybór. Może przekształcić się w szkołę podstawową albo stać się filią, również uchodzącego za najlepsze w Krakowie, V Liceum Ogólnokształcącego.","Do ""piątki"" co roku kandydaci pchają się drzwiami i oknami. Ponieważ nie jest z gumy, musi odprawiać wielu z nich. - ""Piątce"" filia by się przydała, ale na siłę do tego rozwiązania nie zmuszamy - mówi wiceprezydent Katarzyna Król, odpowiedzialna za edukację w mieście.

Wolą uczyć licealistów niż dzieci z podstawówek

Po ogłoszeniu planów reformy edukacji (ma zostać przyjęta przez sejm w grudniu) przekształceń w licea chciało wiele krakowskich gimnazjów. Pracujący w nich nauczyciele wolą uczyć licealistów niż dzieci z podstawówek. W grę wchodzą też kwestie ambicjonalne. Wielu pracę w gimnazjum traktuje jako coś lepszego od zatrudnienia w szkole podstawowej. Kraków ich próśb nie posłuchał. Większość krakowskich gimnazjów przekształconych zostanie w szkoły podstawowe.",Gimnazjum 44 (dawniej SP nr 99) - os. Na Stoku (Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl),"Powiem: jestem pod wrażeniem! Kraków już dziś jest gotowy na przyjęcie ""reformy"", która być może zostanie uchwalona w grudniu. Dodać należy, że chodzi o ""reformę"", która dosłownie odwraca obecnie funkcjonujący system szkolnictwa (wcześniejsze zmiany były przygotowywane przez kilka lat). Przy tej ilości szkół, wygląda to jak żonglerka odbezpieczonymi granatami. Tym bardziej, robi wrażenie pomysł połączenia Gimnazjum nr 2 z V Liceum Ogólnokształcącym. W myśl ""nowej reformy"" będziemy mieli rok, w którym do liceów zawitają dwa roczniki, w tym jeden- pierwszy, który będzie się uczył już w cyklu czteroletnim. Zapełni to obecne szkoły średnie tak, że będą ""pękały w szwach"". Szkoły średnie ze względów lokalowych będą musiały ograniczyć swoją ofertę (ilość klas), albo będą musiały się ""rozrosnąć"". Widać ktoś pomyślał o tej młodzieży, która starając dostać do ""piątki"", tej do której ""co roku kandydaci pchają się drzwiami i oknami"", i nie chce spisać ""na straty"" rocznika, który i tak poniesie największe koszty ""nowej reformy"". Takie połączenie wydaje się być jedynym, ""przyjaznym"" rozwiązaniem dla tej młodzieży. Niewątpliwie, pozwoli to ""piątce"" zachować obecną ofertę edukacyjną, a nawet ją poszerzyć. Za tym wszystkim stoi czyjeś strategiczne myślenie, pragmatyzm i przede wszystkim troska o młodzież z ""zagubionego rocznika"". Widać ""piątka"" nie tylko wynikami stoi, ale potwierdza swój mit- o szkole przyjaznej uczniowi.-@@@-Cztery nowe licea... Co sugeruje, że we wszystkich innych zmieści się 1/3 uczniów więcej. Naprawdę?-@@@-Nie rozśmieszajcie mnie ludzie. W roczniku 2003 gimnazja ukończy 6200 absolwentów, w tym samym roku szkoły podstawowe opuści w Krakowie 7200 absolwentów szkół podstawowych. Na dzień dzisiejszy w krakowskich szkołach średnich (liceach, technikach i szkołach zawodowych razem wziętych) jest niewiele ponad 12 tysięcy miejsc. Dane te są w ogólnodostępnych informacjach publicznych i można je bez problem odnaleźć w sieci. Prosty rachunek wskazuje, ze dla ok.1000 dzieci przy rekrutacji w 2019 roku do szkół ponadgimnazjalnych zabraknie miejsca nie tylko w liceach, ale w jakiejkolwiek krakowskiej szkole średniej. A podane liczby to jedynie absolwenci krakowscy, co z absolwentami z ościennych gmin, którzy także w dużej ilości do Krakowa na edukację ponadgimnazjalną przyjeżdżali? Nie mówcie tylko decydenci, ze powstanie czterech dodatkowych liceów rozwiążę problem, przed którym staną roczniki 2003, 2004 i ta część 2005 jaka poszła do SP jako sześciolatki."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1733643.html","Sejmikowa lewica chce odwołać wiceprzewodniczącego, bo... krytykuje","0
Sejmikowe kluby SLD-UP, PSL i PIL żądają odwołania z funkcji wiceprzewodniczącego Sławomira Zgrzywy. Powód? Zgrzywa pozwalał sobie na daleko posuniętą krytykę obecnych, lewicowych, władz województwa...","Sławomir Zgrzywa (PO-PiS), były marszałek województwa, to jedyny przedstawiciel opozycji w prezydium sejmiku. Funkcję tę rządząca koalicja SLD-UP-PSL-PIL przekazała mu, aby dowieść, że nie będzie prowadzić politycznych bojów. Jak tłumaczyli działacze SLD, prezydium miało być pluralistyczne, a nie, jak w poprzedniej kadencji, wywodzące się tylko z jednej opcji. Na wczorajszej sesji koalicja zmieniła jednak zdanie. Pod koniec nieoczekiwanie zgłoszony został wniosek o odwołanie Zgrzywy. Zdaniem wnioskodawców nie powinien pełnić funkcji, bo od dawna krytykuje rządzących. Zgrzywa, który był kandydatem PO w niedawnych wyborach uzupełniających do Senatu, nie zaprzestał tych niecnych praktyk również w trakcie kampanii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12904687,Na_ukonczenie_Trasy__1000_korkociagow_z_cytatem_Juliusza.html",Na ukończenie Trasy: 1000 korkociągów z cytatem Juliusza Słowackiego,"0
Należąca do Gdańska spółka kupuje w przetargu 1000 korkociągów z otwieraczem do butelek, aby upamiętnić budowę Trasy Słowackiego. Zestawy zostaną oznaczone hasłami ""Odkorkowujemy miasto"" oraz cytatem Juliusza Słowackiego ""Trzeba mi nowych skrzydeł, nowych dróg potrzeba"".","Spółka Gdańskie Inwestycje Komunalne rozpisała przetarg na dostawę materiałów promocyjnych i reklamowych ""dla przedsięwzięcia Euro 2012 Połączenie Portu Lotniczego z Portem Morskim Gdańsk - Trasa Słowackiego"".

Formalnie GIK chce kupić ""Nóż kelnerski wyposażony w korkociąg oraz otwieracz do butelek w tekturowym opakowaniu ozdobnym - ilość 1000 sztuk"", lecz opisany przyrząd to po prostu popularny korkociąg z otwieraczem do kapsli. Gadżety upamiętnią udostępnienie kierowcom Trasy Słowackiego w grudniu, cała inwestycja zostanie ukończona wiosną 2013 r.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,164433,23508468,samorzady-oceniamy-lepiej-od-wladzy-centralnej-bez-nich-nie.html",Samorządy oceniamy lepiej od władzy centralnej. Bez nich nie ma prawdziwej demokracji,Dzięki przeprowadzonej w 1990 roku reformie samorządu gminnego i stworzeniu kilka lat później samorządu szczebla wojewódzkiego na wiele najważniejszych dla nas spraw mamy wpływ.,"Dzięki samorządom w Polsce rozpoczęła się budowa społeczeństwa obywatelskiego. Rady w gminach i powiatach, a sejmiki w województwach, dały nam przekonanie, że różne rzeczy nie dzieją się gdzieś ponad naszymi głowami.
Bez samorządów nie ma demokracji
W państwie, w którym wcześniej o najmniejszych drobiazgach decydowano w ministerialnych gabinetach lub lokalnych siedzibach partii, która sama siebie obwołała „przewodnią siłą narodu”, nie mając ku temu żadnej demokratycznej legitymacji, od 1990 roku stopniowo coraz więcej kompetencji przejmował samorząd.",BARTŁOMIEJ BARCZYK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25078716,pat-z-inwestycja-na-babiej-wsi-kto-i-jak-umocni-grunt.html",Pat z inwestycją na Babiej Wsi. Kto i jak umocni grunt?,"Wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego uchylił nakaz umocnienia osuwającej się skarpy na Babiej Wsi. - Wydamy nową decyzję - zapowiada Stanisław Skowroński, inspektor powiatowy.","Na placu budowy Nordic Astrum nic się nie dzieje. I nie wiadomo, kiedy budowa ruszy. Nordic Development ma gigantyczne długi i sprzedał działkę wraz z projektem Leszkowi Potentasowi. Prezes spółki z Radzymina zaproponował za nieruchomość 4,4 mln zł.
– Zbuduje pan wieżowiec? – zapytałam tuż po licytacji.
– Tak – opowiedział stanowczo.
Nowy właściciel musi najpierw wzmocnić skarpę, która osunęła się wskutek budowy, oraz wyremontować popękane budynki i jezdnię. Spółka Nordic Development miała zbudować umocnienie do końca roku. Tak nakazał powiatowy inspektor nadzoru budowlanego w Bydgoszczy. Tak się jednak nie stanie.",Po dotychczasowych pracach przy Nordic Astrum w Bydgoszczy została dziura w ziemi na Babiej Wsi (ROMAN BOSIACKI),"Należy wykonać poważną rozszerzoną ekspertyzę, bo ta skarpa ma znacznie większy zasięg, a została naruszona u podstawy. Teraz jest sucho, ale po większych opadach po znacznym podniesieniu wód gruntowych może ruszyć wyższa część skarpy, a wtedy sytuacja znacznie się pogorszy. Wiem o czym piszę.-@@@-Dlaczego miasto ma ?iść na rękę? jakiemuś panu Wierzbowskiemu, którego firmową działkę zlicytował właśnie komornik i oferuje udostępniane miejskiej nieruchomości na palowanie?

Co kogo z mieszkańców miasta (właścicieli miejskiej ziemi) obchodzi czy jakiś Nordic będzie bez tego musiał postawić mniejszy wieżowiec?

Władze miasta takie szczodre dla każdego popaprańca czy trzeba się jakoś konkretniej przysłużyć i komu?-@@@-Czy aby na pewno Wyborcza przedstawia sprawdzone informacje?-@@@-I co na to Kosiedowski?Przecież Kosiedowski znajdzie rozwiązanie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23443385,olsztyn-wspiera-protestujacych-w-sejmie-zdjecia.html",Olsztyn wspiera protestujących w Sejmie [ZDJĘCIA],"To już drugie spotkanie w tym tygodniu, podczas którego olsztynianie wyrazili swoją solidarność z rodzicami osób niepełnosprawnych.","Pod urzędem wojewódzkim zgromadziło się około 40 osób: rodziców, niepełnosprawnych oraz wspierających ich olsztynian.
Grażyna Binek, znana z zaangażowania w sprawy kobiet, tak mówiła o protestujących w Sejmie: - Oni nie chcą gruszek na wierzbie, chcą prawdy, chcą tego, co gwarantuje
konstytucja RP.
Przypomniała, że godność jest przypisanym i niezbywalnym prawem każdego człowieka.
Na proteście były posłanki z Polskiego Stronnictwa Ludowego Urszula Pasławska i Sylwia Jaskulska. Pasławska powiedziała, że podczas swojej ostatniej wizyty w Sejmie rozmawiała z Katarzyną Milewicz, olsztynianką protestującą w Sejmie. – Zapytałam ją, czy wytrzymają, a ona z uśmiechem odpowiedziała, że tak – wspomina posłanka i podkreśla, że każdy gest wsparcia w postaci chociażby wysłanej kartki do przebywających w parlamencie jest dla nich ważny i daje im siłę. – By wyjść z domu i protestować, trzeba mieć odwagę – zwraca uwagę Pasławska.",Olsztyński wiec wsparcia dla rodzin protestujących w sejmie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,10317296,Polsko_niemieckie_partnerstwo_w_Partnerstwie_.html",Polsko-niemieckie partnerstwo w Partnerstwie?,"0
Już pod koniec września w Warszawie ma się odbyć, jak długo zapowiadano, najważniejsze wydarzenie polskiej prezydencji - szczyt Partnerstwa Wschodniego. W realizacji Partnerstwa Polska zawsze uznawała Niemcy za ważnego sojusznika. Symbolem poparcia Berlina dla inicjatywy byłaby obecność kanclerz na szczycie. Zachęciłoby to do przyjazdu i innych przywódców UE oraz podkreśliło wagę inicjatywy. Ale czy w obecnej sytuacji Partnerstwo dla Niemiec nadal jest ważne i czy Merkel się pojawi?","Niemcy do tej pory uznawały Partnerstwo Wschodnie za ważną inicjatywę i wspierały Polskę w jej staraniach na rzecz rozwoju programu. Szef niemieckiego MSZ Guido Westerwelle był z Radosławem Sikorskim w Mińsku, aby namawiać Łukaszenkę do przeprowadzenia demokratycznych wyborów w 2010 roku. Wcześniej jego poprzednik Frank Walter Steinmeier udał się z polskim ministrem do Kijowa. Razem polscy i niemieccy urzędnicy wychodzili też z propozycjami działania inicjatywy. ""Wiemy, jak ważne jest dla Polski Partnerstwo Wschodnie. Będziemy robić wszystko, aby ten polski projekt doprowadzić do sukcesu"", zapewniała w Warszawie podczas polsko-niemieckich konsultacji rządowych Angela Merkel w czerwcu 2011.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17229889,Saga_rodu_Rothschildow__Mocarstwo_pieniadza.html",Saga rodu Rothschildów. Mocarstwo pieniądza,"3
Jest tylko jedno mocarstwo europejskie, i jest nim dom Rothschildów. Składają się na nie dziesiątki zależnych od nich banków, żołnierzami są maklerzy i robotnicy, a mieczem - spekulacja.","To popularne w połowie XIX w. powiedzenie przytoczył w swej książce ""Żydzi i współczesny kapitalizm"" Werner Sombart, niemiecki socjolog i ekonomista. Człowiek, który XIX stulecie nazwał wiekiem Rothschildów.

Saga rodu Rothschildów [CZ.I] Z getta na salony Europy

Powiedzenie to, mocno zwykle zniekształcane, powielają antysemici zajmujący się tropieniem żydowskich spisków. Rzeczywiście jednak w XIX w. Rothschildowie stanęli u szczytu potęgi, ale wbrew teoriom spiskowym nie byli demiurgami kręcącymi europejską i światową polityką.",Wspaniała podparyska rezydencja w Ferrieres wybudowana przez Alfonsa Rothschilda w latach 1855-59. W 1870 r. założył w niej swą kwaterę generał Helmuth von Moltke (starszy) kierujący oblężeniem Paryża. (BEW),"My tez mamy naszych Rothshildow. Purpurowych. Palac w Licheniu caly ze złota, Palac patrznosci i tysiace pomnikow Jana Rotshilda II. Gdyby to wszystko przetopic na surowce wtorne, to mozna by z tego wyplacic kazdej polskiej rodzinie kupe pieniedzy..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8382945,PiS_napomina_prezydenta__budujmy_hale_na_poligonie.html",PiS napomina prezydenta: budujmy halę na poligonie,"0
- Po to przejęliśmy od wojska tereny po poligonie, aby w tę stronę rozwijało się miasto. Argumenty prezydenta Jędrzejczaka zupełnie do nas nie trafiają - mówią gorzowscy politycy PiS.","Elżbieta Rafalska i Mirosław Rawa zdenerwowali się po przeczytaniu wczorajszego wydania ""Gazety"". Na naszych łamach prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak mówił m.in., że teren pod wielką sportową inwestycję przy ul. Mironickiej nie jest uzbrojony. Podkreślał, że miasto na swój koszt nie doprowadzi tam wodociągów i kanalizacji. Jego zdaniem koszty inwestycji wzrosłyby za bardzo.

Magistrat chciał uzbroić ten teren w ramach projektu, który będzie realizowany przez gorzowskie PWiK.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14052223,Felieton__Nasza_chata_nie_z_kraja__W_swiat_po_ratunek.html",Felieton. Nasza chata nie z kraja. W świat po ratunek,"0
Umiędzynarodowienie wychodzi przedsiębiorstwom na zdrowie pod każdym niemal względem - ma pozytywny wpływ na skuteczność i kulturę zarządzania, sprzyja większej innowacyjności","Od Afryki po Chiny - nigdy jeszcze tak intensywnie nie rozmawiano w Polsce o świecie pozaeuropejskim, jak w ostatnich miesiącach. Najlepszym dowodem raporty kolejnych instytutów i tematyka dużych kongresów gospodarczych. Częściowo jest to naturalne, po tym jak przez lata byliśmy całkowicie zapatrzeni w Unię. Daje o sobie znać znużenie dyskusją o europejskim kryzysie. I wreszcie zaczyna się coś jeszcze - próba ratowania polskiej modernizacji, dla której Europa przestała być wystarczającą siłą napędową.",Paweł Świeboda (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,185705.html",Krall i Reich-Ranicki oderali nagrodę im. Lindego,"0
Hanna Krall, polska pisarka i reportażystka oraz Marcel Reich-Ranicki, zwany papieżem współczesnej literatury niemieckiej, odebrali Nagrodę Literacką Miast Bliźniaczych Torunia i Getyngi.","Uroczysta gala odbyła się w Getyndze w Deutches Theater. Laudację poświęconą Hannie Krall wygłosił Ryszard Kapuściński, laureat poprzedniej edycji nagrody, światowej sławy reportażysta. Natomiast laudatorem Reicha-Ranickiego był prof. Norbert Honsza, germanista z Uniwersytetu Wrocławskiego. Wielkość nagrody wynosi 12 tys. zł. Oprócz gratyfikacji pieniężnej laureaci otrzymali wykonane w Toruniu okolicznościowe dyplomy, medale i rysunki toruńskiej artystki Marii Krupskiej. Całość miała bardzo uroczysty charakter.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1901372.html","Internetowy pomnik ofiar tragedii ""Wilhelma Gustloffa"", ""Goi"" oraz ""Steubena""","0
Powstał pomnik ofiar z ""Wilhelma Gustloffa"", ""Goi"" oraz ""Steubena"". Na razie w internecie - zaprojektował go miłośnik historii Gdańska na swojej stronie","Obchody rocznicy zatopienia statku ""Wilhelm Gustloff"" odbyły się w ubiegłą sobotę w Gdyni. Zorganizował je Związek Mniejszości Niemieckiej. 59 lat temu niemiecki transatlantyk wyruszył w swój ostatni rejs - na wysokości Łeby zatopił go sowiecki okręt podwodny. Zginęło nie mniej niż 5 tysięcy ludzi, głównie cywilów, mieszkańców Pomorza. Do dziś nie ma w Trójmieście tablicy upamiętniającej tę tragedię.

Nie ma miejsca na wspomnienia

Rocznica zatonięcia ""Gustloffa"" obchodzona jest zawsze w podobny sposób - najpierw uroczystość wrzucenia wieńców do wody, potem msza św. w kościele. W tym roku odprawiono ją w Gdyni, rok wcześniej - w sopockim kościele ewangelików. Wtedy też uroczystość zorganizowała poseł na Sejm RP Dorota Arciszewska-Mielewczyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1464229.html",Festyn w ogrodzie domu dziecka,"0
W niedzielę w godz. 11-18 przy ul. Korotyńskiego 13 odbędzie się niecodzienna impreza","Impreza domu dziecka

Dziecinada przy Korotyńskiego



Po raz trzeci Dom Dziecka nr 9 organizuje festyn, z którego dochód przeznaczany jest na bieżące potrzeby dzieci i wakacyjny wypoczynek.

W niedzielę na gości czekają m.in. występy Majki Jeżowskiej, Adrianny Biedrzyńskiej, kwartetu teatru Rampa. Pojawią się też policjanci z psami, konno i na motorach. Zagra orkiestra reprezentacyjna policji. Goście będą mogli obejrzeć wóz strażacki. Na głodnych czekają kiełbaski i wojskowa grochówka. Na stoiskach z książką za grosik, pracami dzieci z domu dziecka, kwiatami będzie można zrobić zakupy. Przez cały czas trwania festynu odbywać się będzie loteria fantowa, w której główną nagrodą jest weekendowy pobyt dla dwóch osób w hotelu Las w Pilchowicach koło Szklarskiej Poręby. Organizowana też będzie aukcja osobistych gadżetów znanych osób. Kryształowa statuetka z wizerunkiem Pałacu Prezydenckiego od Jolanty Kwaśniewskiej, pióro z podpisem prezydenta, szklany przycisk do papieru z logo Sejmu od Marka Borowskiego i wiele innych drobiazgów czeka już na nabywców.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24357149,lawka-niepodleglosci-estetyczny-dramat-opinia.html","Ławka niepodległości na Litewskim. ""Estetyczny dramat"" [OPINIA]","Nie zdołaliśmy jeszcze ochłonąć po ustawieniu na rondzie przed Tarasami Zamkowymi masztu niepodległości, a już mamy kolejne patriotyczne arcydzieło - ławkę niepodległości pomysłu Ministerstwa Obrony, przez to ministerstwo na spółkę z ratuszem sfinansowaną.","Stoi na placu Litewskim, pod wydziałem politologii UMCS. Podobnie jak maszt jest toporna, podobnie jak maszt bije w oczy swoją bielą, a jej przesłanie ideowe jest, podobnie jak masztu, przeraźliwie dosłowne: jeśli miłość ojczyzny – to flaga, jeśli odzyskanie niepodległości – to legiony i „My, pierwsza brygada”. Stereotyp goni stereotyp, uproszczenie goni uproszczenie, a obietnica, że „postawienie ławki umożliwia żywy kontakt z historią, co nadaje jej walor edukacyjny i zachęca do poznania historii Polski”, jak tłumaczy rzeczniczka prezydenta Katarzyna Duma – pisała o tym przed kilkoma dniami Małgorzata Domagała – jest w najwyższym stopniu problematyczna i wydaje się obietnicą co najmniej na wyrost.",Plac Litewski. Ławka Niepodległości (JAKUB ORZECHOWSKI),"Urodzlłem się w Lublinie w marcu 1944r.pod okupacją Niemiecką i cieszę się ,że tzw. filmy wojenne pokazują okropieństwa okupanta Polski.Mam nadzieję ,że Polacy zapamiętają-@@@-Lubelska bylejakość... Nasz specjalność..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1665375.html","Janusz Śniadek na walnym zebraniu wielkopolskiej ""Solidarności""","0
Nie będzie powrotu ""Solidarności"" do polityki na zasadzie AWS - zapowiedział w środę w Poznaniu Janusz Śniadek, przewodniczący związku. Śniadek był gościem walnego zebrania wielkopolskiej ""S"".","Delegaci na walne zebranie ""S"", zwołane na dwa tygodnie przed zjazdem krajowym ""S"", przyjęli m.in. uchwałę domagającą się uniemożliwienia pracodawcom niewypłacania pensji pracownikom za wykonaną pracę i pociągania ich za to do odpowiedzialności karnej. Postulaty te sformułowano m.in. na podstawie przykrych doświadczeń pracowników Wagonu SA w Ostrowie Wlkp.

- Mam wrażenie, że ""S"" jest znowu prowokowana do jakiejś akcji politycznej. Gazety, które kiedyś piętnowały udział związku w polityce, dziś domagają się naszej mocniejszej reakcji na wydarzenia w kraju - mówił do delegatów Janusz Śniadek, przewodniczący ""S"". Chodziło mu o propozycję lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, który na łamach prasy zasugerował zawarcie umowy społecznej pomiędzy ""S"" i antyeseldowską opozycją w sprawie zmiany konstytucji i wyborów do Sejmu. - Nie szukamy wyłączności na kontakty z jednym ugrupowaniem. Nie wrócimy też do AWS, ale od polityki nie uciekniemy. Na przykład w sprawie zasiłków i świadczeń przedemerytalnych - wyjaśniał lider ""S"" podczas konferencji prasowej. Jego zdaniem, związek może spełnić ""najwyżej rolę moderatora"" w rozmowach partii opozycyjnych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5401354,Maraton_komputerowych_pisarzy_w_Juracie.html",Maraton komputerowych pisarzy w Juracie,"0
Nieprzerwanie przez 24 godziny 80 blogerów z Polski i Ukrainy tworzyć będzie wspólny blog. Ten osobliwy maraton wygra ten, kto nie zmruży oka w trakcie zawodów. Każdy może do nich dołączyć, nawet jeśli nie da rady spotkać się z nimi w Juracie.","To będzie już II Maraton Blogerów w Polsce. Poprzedni odbył się jesienią 2007 roku w Warszawie i zgromadził 20 osób. Teraz liczba chętnych, którzy zmierzą się z granicami własnej wytrzymałości fizycznej i inwencji twórczej wzrosła czterokrotnie.

W zabawie w hotelu Neptun w Juracie udział wezmą zasłużeni blogerzy prowadzący strony w serwisie blox.pl, photoblog.pl i blox.ua. Zaproszono te osoby, które tworzą regularnie nowe posty o dużej wartości merytorycznej, a ich internetowa twórczość cieszy się największą popularnością (na ich strony zaglądają tysiące osób).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25413793,nowy-rzad-i-poplecznicy-moralesa-dogadali-sie-w-boliwii-beda.html",Tymczasowy rząd i poplecznicy Moralesa dogadali się. W Boliwii będą nowe wybory prezydenckie,"Na boliwijskich ulicach coraz mniej demonstrantów oburzonych niedawnym fałszerstwem wyborczym. - Musimy przywrócić w kraju spokój i obronić demokrację - oświadczyły tymczasowe władze. Sam Evo Morales wciąż przebywa w Meksyku, gdzie dostał azyl.","Rząd tymczasowy powołany we wtorek po rezygnacji i wyjeździe do Meksyku prezydenta Evo Moralesa oraz partia jego zwolenników MAS (Movimiento al Socialismo - Ruch na rzecz Socjalizmu) uzgodniły wznowienie prac senatu i rozpisanie jak najszybciej nowych wyborów prezydenckich i parlamentarnych.
– Musimy przywrócić w kraju spokój i obronić demokrację – oświadczyła Monika Copa Murga, przewodnicząca senatu z partii Moralesa. Wezwała wojsko i policję do wstrzemięźliwości w przywracaniu porządku. W niektórych miastach wciąż dochodzi bowiem do starć zwolenników Moralesa z jego przeciwnikami i siłami porządkowymi.","Zwolenniczka Evo Moralesa z boliwijską flagą w dłoni, La Paz, 13 listopada 2019 r. (Fot. Natacha Pisarenko / AP Photo)","Wszystko co pisze o Boliwii M.Stasinski to swiat basniowy, rzeczywistosc rownolegla. A mowiac najkrocej KLAMSTWA. Klamstwa, ktore Stasinski powtarza za amerykanskimi mediami mainstream'u, ktore tez klamia. A w mediach niezaleznych WSZYSCY pisza o ZAMACHU STANU, ktorej dokonala boliwijska armia na obstalunek boliwijskich oligarchow nie mogacych pogodzic sie z wola Boliwijczykow, ktorzy od 2006 dawali wladze Evo Moralesowi, pierwszego boliwijskiego prezydenta wygladajacego jak Boliwijczycy. Przed nim wladze mieli wylacznie potomkowie bialych kolonizatorow Ameryki Lacinskiej.

Zamachu stanu jak zawsze dokonanego z pomoca CIA, ktore dokonywalo zamachow stanu w Boliwii w 1952, 1964, 1970, 1980 i teraz, w 2019 r.

Pod ostatnim postem Stasinskiego nt. Boliwii jest kilka moich komentarzy i linki do zrodel pokazujacych JAK JEST.

Przytocze jeden znamienny cytat:

Alberto Fernandez, prezydent-elekt Argentyny: ""To co zdarzylo sie w Boliwii, bezprawne odsuniecie od wladzy wybranego zgodnie z prawem prezydenta, pokazuje, ze klasy dominujące w tym kraju nigdy nie pogodzily się z utrata władzy i oddaniem jej przez narod w rece pierwszego boliwijskiego prezydenta wygladajacego jak Boliwijczycy""
*

Warto obejrzec ponizsze clipy.

Pierwszy powiada dlaczego w Boliwii dokonano zamachu stanu:

Why the Bolivia coup is not a coup ? because the U.S. foreign policy establishment wanted it
salon.com/2019/11/13/why-the-bolivia-coup-is-not-a-coup-because-the-u-s-foreign-policy-establishment-wanted-it/

Przetlumacze tytul: Dlaczego zamach stanu w Boliwii nie jest zamachem? Poniewaz decydujacy o polityce zagranicznej USA chcieli zamachu

Drugi klip powiada o roli, jaka odegrali w boliwijskim zamachu stanu tzw . eksperci Organizacji Panstw Amerykanskich (OPA) i czym w ogole jest OPA powstala w okresie zimnej wojny organizacja, utrzymywana przez rzad USA.

What role did the OAS play in Bolivia's coup?
youtu.be/TLmuZ65yn2s-@@@-Autorytarny styl rządów Moralesa nie zmienia faktu że to był zamach stanu.
Liderem przewrotu jest Luis Fernando Camacho, szeroko uważany za faszystę i ""Bolsonaro Boliwii"", oraz Jeanine Chávez, która obejmując stanowisko tymczasowej prezydent oznajmiła że ""Biblia wraca do Pałacu"" i która jest znana z nienawiści wobec boliwijskich autochtonów.
Znaną warstwą tej sytuacji jest również to że, jak większość południowoamerykańskich faszystów, Camacho i Mesa są bezpośrednio wspierani przez USA.
Wspomniany w artykule Carlos Mesa za swojej prezydentury był podnóżkiem amerykańskich korporacji - jego poddaństwo w rozsprzedawaniu boliwijskiego gazu było tak dogłębne, że stracił na tym prezydenturę po fali protestów. Dużo można o Moralesie powiedzieć, ale niezależność gospodarki Boliwii zapewniał.

Więc ogólnie artykuł w wydźwięku ludu który się uwalnia od dyktatora jest tu bardzo nie na miejscu. Zwycięstwo tego przewrotu będzie oznaczało kolejne faszystowskie państwo w Am. Płd. po Brazylii, oraz rozkradzenie zasobów tego państwa przez korporacje Stanów Zjednoczonych. No ale widać że Redaktor pisał go z pro-amerykańskich mediów, które oczywiście teraz klaszczą jakie to zwycięstwo demokracji, pod spodem będąc tubą która ma ułatwić ewentualny wjazd korporacji do Boliwii.-@@@-Oh My God ! Co za smród ruskich onuc na tym forum ! A fe-@@@-Opis pod zdjęciem tytułowym: ""Zwolennik Evo Moralesa"".

Bardzo męski :)-@@@-można sobie obejrzeć filmy z manifestacji i porównać gdzie lud gdzie kapitał i kto o co walczy. Po obejrzeniu iluś filmów zaskoczony jestem dobrym ubiorem mieszkańców, to nie jest tak biedny kraj jakim go sobie kojarzyłem z dawniejszych zdjęć, postęp cywilizacyjny ogromny. Na wielu filmach widać ludzi z charakterystycznie wypchanymi policzkami, nawet tak przemawiają. Prawdopodobnie żują kokę, ale to mój domysł.
przykre jest kiedy ludzie manifestują w obronie własnej wolności a gazeta solidarności za faszystami i kapitałem, Morales może popełnił sporo błędów ale jednak nie można być ślepym kto go chce zniszczyć i dlaczego, faszyzm ma się dobrze w Boliwii-@@@-No, niech się jeszcze zastanowią, żeby potem nie żałowali że za mało krwi się polało. Jak Duda z okrągłym stołem."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14031542,Czy_handlowac_w_niedziele__Czlowiek_to_cos_wiecej.html",Czy handlować w niedzielę. Człowiek to coś więcej niż PKB,"1
Jakoś fajniej jest, gdy nasz wolny wybór nieświętowania w niedziele nie uruchamia rynkowych procesów, które odbierają innym wolność świętowania właśnie tego konkretnego dnia.","Od poniedziałku do piątku praca. W sobotę sprzątanie, zakupy i zabawa. Niedziela niech będzie czasem poświęconym na wartości wyższe.

Co sprawia, że jesteśmy ludźmi, istotami rozumnymi i koroną stworzenia? Zwierzęta przecież też pracują, łączą się w pary, rozmnażają się, płaczą, bawią. Na czym polega nasza wyższość nad nimi? To są pytania zasadnicze, o których zapominamy podczas dyskusji o niedzieli. Zanim ostatecznie rozwiążemy kwestię, czy warto zakazywać wielkiego handlu w niedziele, musimy najpierw spojrzeć w lustro i dostrzec to, co nas wyróżnia z tego świata.",Konrad Sawicki (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Panie Sawicki, czy pan pamięta ilu ludzi MUSI pracować żeby np. tępy gryzipiórek za biurkiem mógł sobie wypoczywać spokojnie przez dwa dni ? (on często nawet nie wie...) A ciekawe czy w niedzielę wieczorem nie pisze pan jakiejś wierszówki na poniedziałkowe wydanie..za pieniądze. I spytam cynicznie: A co robią panowie kapłani w niedzielę? Odpoczywają czy pracują, żeby zarobić na tacę...? Że co? Że służą bogom...? Wolne żarty."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21987461,dawid-cygan-kostecki-skazany-na-piec-lat-wiezienia.html","Dawid ""Cygan"" Kostecki skazany na pięć lat więzienia","- Oskarżony dobrowolnie poddał się karze. Został skazany na pięć lat bezwzględnego pozbawienia wolności - informuje sędzia Marek Nowak, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Tarnobrzegu","Wyrok dla Dawida „Cygana” Kosteckiego zapadł we wtorek, 20 czerwca. – Oskarżony dobrowolnie poddał się karze. Wyrok to pięć lat pozbawienia wolności. Sama sentencja wyroku ma 48 stron – dodaje sędzia Nowak.
Handel luksusowymi samochodami
W prokuratorskim śledztwie ustalono, że w latach 2010-13 zorganizowana grupa zajmowała się kupnem, legalizacją i pomaganiem w sprzedaży luksusowych samochodów, głównie marki BMW i Mercedes. Samochody pochodziły z kradzieży. Członkowie grupy przerabiali numery VIN, podrabiali dokumentację samochodów i rejestrowali w wydziałach komunikacji w Warszawie, Rzeszowie i Lublinie. Samochody były kradzione głównie w Niemczech, a sprzedawane za granicą, głównie w Belgii i Holandii. Według prokuratury grupa sprzedała ponad 20 samochodów o wartości ponad 2 mln zł.",Dawid Kostecki (MICHAŁ ŁEPECKI),Prawdziwy Cygan!
"https://wyborcza.pl/1,75410,12531585,_Nasz_maly_PRL___PRL___nasz_wasaty_ojciec.html","""Nasz mały PRL"". PRL - nasz wąsaty ojciec","0
Hasło ""to już przerabialiśmy w peerelu"" używane jako obelga wobec oponentów to intelektualna tandeta. Jak było naprawdę w peerelu, pamiętamy coraz mniej. Ja bym przeczytał książkę o budkach z piwem, ulicznej modzie albo motoryzacji z perspektywy udręczonego kierowcy.","""Nasz mały PRL""
Izabela Meyza, Witold Szabłowski
Znak, Kraków

Przez pół roku próbowali żyć życiem peerelowskiej inteligencji z lat 80. Zrezygnowali z komórek i internetu, jedli tyle, ile wynikało z ówczesnych statystyk i przydziałów kartkowych, próbowali odtworzyć też stanie w kolejkach i załatwianie spraw na lewo. Książka Izabeli Meyzy i Witolda Szabłowskiego nikogo nie pozostawi obojętnym. Jest kontrowersyjna w najszlachetniejszym znaczeniu tego słowa - zmusza do zajęcia stanowiska.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3227297.html","Wrocław się reklamuje, a Rzeszów ma plany","0
Z ogromnych billboardów przy rzeszowskich ulicach Wrocław zachęca naszą młodzież do studiowania właśnie w tym mieście. To najnowszy pomysł na promocję stolicy Dolnego Śląska. Co na to Rzeszów?","- Gdy zobaczyłem te billboardy, poczułem zazdrość. Zazdroszczę wrocławskiej promocji pieniędzy, bo takie billboardy to droga rzecz - komentuje Tadeusz Szylar, dyrektor wydziału promocji, kultury i sportu rzeszowskiego urzędu miasta.

Rzeszów w tym roku na promocję ma w budżecie 562 tys. złotych. Wrocław około 2 milionów. Różnica jest widoczna gołym okiem. - Ale właściwa promocja to nie tylko kwestia pieniędzy. Najważniejsze jest znalezienie pomysłu, ciekawego, odważnego. Pomysł to klucz do sukcesu - podpowiada Paweł Romaszkan, dyrektor biura promocji miasta Wrocławia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17094316,Sa_klopoty_z_miejskimi_doplatami_do_popieranej_przez.html",Są kłopoty z miejskimi dopłatami do popieranej przez Kościół naprotechnologii,"0
Agencja Oceny Technologii Medycznych nie zostawia suchej nitki na częstochowskim programie miejskich dopłat do naprotechnologii. Póki co tych dopłat wprowadzić się nie da, choć miały obowiązywać od października","Trzeci rok Częstochowa dopłaca niepłodnym małżeństwom do leczenia metodą in vitro. Dzięki programowi urodziło się już siedmioro dzieci, cztery częstochowianki oczekują dziecka, a kolejne pary są w trakcie leczenia.

Nie tylko in vitro?

Pomysł dopłat do in vitro od początku budził jednak sprzeciw Kościoła i stowarzyszeń prokościelnych. Rok temu grupa obywateli związanych m.in. z Rycerzami Kolumba, charytatywnym stowarzyszeniem katolickich mężczyzn, domagała się, by wzorem programu dopłat do in vitro powstał także program pomocy dla małżeństw, które chcą skorzystać z metody naprotechnologii, bo to metoda uznawana przez Kościół za etyczną. Polega głównie na monitorowaniu kobiecego cyklu na podstawie obserwacji śluzu z pochwy. W razie konieczności wdrażane jest leczenie farmakologiczne (często z użyciem leków stosowanych także w in vitro, np. przy stymulacji jajeczkowania) oraz chirurgiczne. Jak ocenia prof. Waldemar Kuczyński, wiceszef Polskiego Towarzystwa Medycyny Rozrodu, naprotechnologia może być skuteczna, ale tylko w przypadkach, gdy niepłodność jest spowodowana przez czynnik kobiecy i nie jest nim np. nieodwracalna niedrożność jajowodów. Dla Anny Krawczak, szefowej stowarzyszenia Nasz Bocian, wspierającego rodziców decydujących się na in vitro, to jednak ciągle terapia eksperymentalna: choć stosowana jest o rok dłużej niż in vitro, na jej temat jest tylko kilka badań, i to przygotowanych wyłącznie przez specjalistów w tej dziedzinie (inni naukowcy nie są dopuszczani do badań), więc nie można mówić o dowodach medycznych na skuteczność metody.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18413158,bitwa-o-berlin-trwa-pociagu-nadal-nie-widac.html",Bitwa o Berlin trwa. Pociągu nadal nie widać,"6
Miłośnicy komunikacji z Gorzowa napisali list do marszałek Elżbiety Polak. Pytają oczywiście o pociąg do Berlina, także ten, który chce uruchomić konkurencyjny przewoźnik - Arriva. Urząd marszałkowski zapowiada, że nie dopłaci do nowych połączeń. Chce, by do stolicy Niemiec jeździły lubuskie szynobusy. Nadal jednak nie wiadomo kiedy...","Aktywiści chcieliby, aby pociąg łączący jedną ze stolic województwa lubuskiego z Berlinem został uruchomiony w grudniu tego roku. Zaznaczają, że wtedy mija termin na uzyskanie homologacji na szynobusy Link dostarczone przez bydgoską firmę Pesa. Interpelację w podobnym tonie napisali zresztą także radni sejmiku z północy województwa. O sprawie pisaliśmy w ""Wyborczej"" już kilka razy.

Opieszałość marszałka

- W ostatnim czasie urząd marszałkowski wykazuje niezrozumiałą opieszałość w finalizacji tego tak niezwykle istotnego dla województwa przedsięwzięcia - zaznacza Tomasz Drost, szef stowarzyszenia Komunikacja.org, który podpisał się pod listem do marszałek Polak.",,"Problem w tym że Arriva nie chce jechać przez jedyną słuszną metropolię w naszym województwie tylko przez ""jedną ze stolic"" i to ""z północy"". Wtedy pieniądze by się znalazły...-@@@-""konkurencyjny przewoźnik- Arriva""? W cale nie! Jedyny jaki zaproponował pociąg do Torunia i do Berlina. Ma odpowiednie pojazdy i personel. A ""pojazdów dwusystemowych nie mają ani Przewozy Regionalne, ani NEB"".-@@@-""Przewozy Regionalne [...]. W umowie zapisaliśmy, że ten przewoźnik ma wykonywać dla nas połączenia transgraniczne. Dlatego pójdziemy tą drogą"". Ale przecież „brak zaplanowania kursów do Berlina w wyłożonym do konsultacji projekcie rozkładu jazdy pociągów edycji 2015/16.” Jeden Urząd Marszałkowski a dwie inne wersje?-@@@-""w grudniu tego roku. Zaznaczają, że wtedy mija termin na uzyskanie homologacji na szynobusy Link dostarczone przez bydgoską firmę Pesa."" Ale będą z tym duże problemy. Lubuski Link to BR600, który nie dostanie homologacji. Jedynie nowszy model BR632. Czy marszałek wyegzekwuje od fabryki spełnienie umowy. ""Przewozy Regionalne [...]. W umowie zapisaliśmy, że ten przewoźnik ma wykonywać dla nas połączenia transgraniczne. Dlatego pójdziemy tą drogą"". A skąd tabor? Co z Toruniem? Jednak lepsza Arriva Polska.-@@@-""urzędnicy marszałka wskazują, że do Szczecina jeżdżą niemieckie pociągi. - Gdyby NEB [przewoźnik kolejowy w Brandenburgii - red.] miał szynobusy mogące jeździć po polskich torach, przedłużenie połączenia z Kostrzyna do Gorzowa nie stanowiłoby większego problemu"". Przecież od grudnia 2015r. NEB będzie miał odpowiednie szynobusy. W czym problem?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16664934,PiS_kloci_sie_z_faworytem_Rydzyka.html",PiS kłóci się z faworytem Rydzyka,"3
Europoseł Mirosław Piotrowski, który do Parlamentu Europejskiego wszedł z listy PiS, przysłał w środę do redakcji ?Wyborczej? oświadczenie, że został spektakularnie wypchnięty z delegacji tej partii w europarlamencie. Dziś odpowiadają mu politycy PiS","""Nie jest prawdą, jakoby poseł Piotrowski został zmuszony do wystąpienia z delegacji PiS w Parlamencie Europejskim. Wręcz przeciwnie, to on sam, przez nikogo nienakłaniany, jeszcze podczas ostatniego przed wakacjami posiedzenia Grupy EKR publicznie ogłosił, że występuje z delegacji PiS w PE i chce stanowić odrębną, jednoosobową delegację w ramach Grupy"" - czytamy w nadesłanym do ""Wyborczej"" oświadczeniu podpisanym przez trójkę europosłów PiS: Ryszarda Legutkę, Annę Fotygę i Tomasza Porębę.",Mirosław Piotrowski (Iwona Burdzanowska / AG),"No jak Fotyga, Czarnecki, Legutko COŚ OŚWIADCZAJĄ to można temu wierzyć jak samemu Putinowi-@@@-sfatygowane euroosły-@@@-to ciekawe, na co dzień Wyborcza jest be, a jak jest problem to oświadczenie wysyłają do Wyborczej, czyzby wiedzieli coś więcej o prawdziwych wolnych mediach, oczywiście niezależnych"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24041952,grozny-wypadek-w-chmielniku-motocyklista-w-ciezkim-stanie.html",Groźny wypadek w Chmielniku. Motocyklista w ciężkim stanie,W niedzielę przed godziną 13 doszło do wypadku dwóch pojazdów w Chmielniku w powiecie kieleckim. Motocyklista jest w ciężkim stanie.,"Do wypadku doszło na drodze krajowej numer 73, na odcinku z Buska-Zdroju do Kielc. Z pierwszych ustaleń policji wynika, że kierowca osobowego peugeota włączał się do ruchu. Wtedy miał wymusić pierwszeństwo na prawidłowo jadącym motocykliście. Obydwaj kierowcy jechali w kierunku Kielc.
– Kierowca motocykla w wyniku wypadku został ciężko ranny. Do szpitala przetransportowało go Lotnicze Pogotowie Ratunkowe – informuje dyżurny Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach.
Nie jest jeszcze znana tożsamość rannego mężczyzny. Kierowca peugeota to 42-letni mieszkaniec Warszawy. W chwili zdarzenia był trzeźwy.",Wypadek (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19367288,najbardziej-oczekiwana-premiera-roku-gwiezdne-wojny-przebudzenie.html","Najbardziej oczekiwana premiera roku! ""Gwiezdne Wojny: Przebudzenie Mocy"" [ZDJĘCIA]","0
Jeśli obawialiście się, jak wypadnie powrót do odległej galaktyki, to tym razem możecie odetchnąć. Moc jest z nami. Na film od 18 grudnia zapraszają Cinema City Galeria Jurajska i Cinema City Wolność.","Powiem więcej: gdyby obejrzeć "" Przebudzenie mocy"" zaraz po "" Powrocie Jedi"", łatwo byłoby ulec wrażeniu, że powstało ono tuż po klasycznej trylogii. O tym, że upłynęło jednak 30 lat przypominamy sobie dopiero na widok Hana Solo z wiernym Chewiem. J.J. Abrams odrobił pracę domową, w sensie wyczucia konwencji i stylu tamtych filmów trudno było oczekiwać od niego więcej. Może nawet wczuł się aż za bardzo, bo scenariusz zbyt często wykorzystuje kluczowe motywy, głównie z "" Nowej nadziei"". O fabule lepiej zbyt wiele nie pisać. Na gruzach Imperium wyrósł Najwyższy Porządek, który do walki z Ruchem Oporu ma zastępy szturmowców, a dokonania Luke'a Skywalkera i Jedi traktuje się jak legendę, o której mało kto już pamięta.","""Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy"", reż. J.J. Abrams (Fot. mat. prasowe)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24381902,przemyslowa-bydgoszcz-maszyny-paciorkiewicza-i-pichta.html",Przemysłowa Bydgoszcz. Maszyny Paciorkiewicza i Pichta,"Paciorkiewicz i Picht. Polak i Niemiec. Inżynier i nauczyciel osób niewidomych. Są świetnym symbolem Bydgoszczy, bo przecież bydgoski przemysł, któremu poświęcamy ostatnio tyle uwagi, to nie tylko historia pracy i techniki, ale też tradycja ludzkiej myśli: otwartej, nieposkromionej, głęboko humanistycznej.","Marta Leszczyńska: We wtorek otworzysz wystawę, na której zobaczymy m.in. maszynę do pisania Władysława Paciorkiewicza. To ważna postać przemysłowej historii Bydgoszczy?
Michał Tabaczyński, literat i kurator wystawy „(Nie)widzialność pisma”: To on w 1921 roku w Bydgoszczy uruchomił pierwszą w Polsce wytwórnię maszyn do pisania. Najpierw mieściła się przy ul. Gdańskiej, a później przy obecnej ul. Dolina.
Najpierw do sprzedaży trafiły maszyny marki Pacior. Potem pojawiły się kolejne modele Idea i Polonia. Ale Paciorkiewicz szybko zmarł. Już w 1925 r. wskutek komplikacji po operacji wyrostka robaczkowego.",Legendarna maszyna reporterów Hermes Baby. Ta szwajcarska maszyna ceniona była za niewielkie rozmiary i niezniszczalność. Z taką maszyną jeździł po świecie Ryszard Kapuściński (DG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24643700,wazny-pilkarzy-korony-zdecydowany-chce-zostac-dalej-w-kielcach.html",Ważny piłkarzy Korony zdecydowany. Chce zostać dalej w Kielcach,"- Wszystko wskazuje na to, że zostanę w Koronie - mówi Elia Soriano, któremu w czerwcu tego roku kończy się kontrakt z kieleckim klubem.","Włoch raczej dalej będzie zdobywał bramki w żółto-czerwonych barwach. – Rozmowy są obecnie dość zaawansowane i wszystko wskazuje na to, że będzie dobrze. Czy chętnie bym został? Jak najbardziej. Z tego powodu zostałem tu rok temu i teraz mam nadzieję, że też tak się stanie – mówi 29-letni napastnik.
Ten rok nie jest dla niego udany. Zdobył tylko jedną bramkę, w dodatku z rzutu karnego w przegranym 1:4 wyjazdowym meczu z Zagłębiem Sosnowiec. To efekt kontuzji, bo jesienią spisywał się bardzo dobrze – aż osiem razy pokonywał bramkarzy rywali. – Doznałem urazu i wypadłem z gry na blisko cztery tygodnie. Potem musiałem się przygotowywać i nadrabiać kondycję. W ostatnim meczu nie mogłem się wykazać od początku, ale miałem swoje okazje. Postaram się je w kolejnych meczach wykorzystywać – dodał Elia Soriano.",Elia Soriano podczas meczu Korona Kielce - Lech Poznań (WOJCIECH HABDAS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5070602.html",Rosja nie przestaje straszyć konsekwencjami rozszerzenia NATO,0,"Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow przestrzegł przedwczoraj, że perspektywa członkostwa Ukrainy oraz Gruzji w NATO może mieć ""bardzo poważne"" konsekwencje dla stosunków Kremla ze Stanami Zjednoczonymi oraz z Sojuszem. Na kilka dni przed szczytem NATO w Bukareszcie Ławrow skrytykował Waszyngton za obranie kursu na ""szybkie i wymuszone"" włączenie Tbilisi oraz Kijowa do NATO. Nie sprecyzował jednak, po jakie środki odwetowe może sięgnąć Moskwa,

Kreml od kilku miesięcy odwołuje się do ""demokratycznych argumentów"" przeciw NATO, przypominając, że integracja z Sojuszem nie cieszy się jednogłośnym poparciem Ukraińców i może grozić nieodwracalną secesją Abchazji oraz Osetii Płd., czyli dwóch separatystycznych i promoskiewskich republik w Gruzji. Zastępca Ławrowa - wiceminister Aleksander Gruszko -mówił w ub. piątek, że Kreml jest gotowy udzielić NATO pomocy w Afganistanie, jeśli Sojusz będzie ""szanować rosyjskie interesy bezpieczeństwa"", czyli zrezygnuje z ""ekspansji"" na obszarze poradzieckim.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23542971,prezydent-ostro-komentuje-gospodarska-wizyte-pis-w-ratuszu.html",Prezydent ostro o wizycie działaczy PiS w ratuszu,Nie milkną echa wtorkowej wizyty radnych i posła PiS w olsztyńskim magistracie. Do całej sytuacji odniósł się na swoim blogu prezydent Piotr Grzymowicz.,"„Odwiedziny” przedstawicieli PiS-u miały miejsce w środę, a do ratusza z wizytą weszli poseł Jerzy Małecki oraz radni Ewa Piotrkowska i Maciej Tobiszewski. Domagali się informacji na temat funkcjonowania urzędu i spraw finansowych. Ich zdaniem ratusz zataja je przed społecznością lokalną.
Prezydent Piotr Grzymowicz, który akurat przebywa na urlopie i nie miał sposobności przyjąć niezapowiedzianych gości, odniósł się do działań PiS na swoim blogu. Poniżej przytaczamy najciekawsze fragmenty:",Piotr Grzymowicz za jeden z głównych celów postawił sobie wybudowanie Obwodnicy Olsztyna (TOMASZ WASZCZUK),"Dojna zmiana ma za mało i poluje na samorządy, ale to im się nie uda. I tak całe to towarzystwo skończy w Trybunale Stanu za wielokrotne łamanie Konstytucji RP"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8387865,Obchody_jubileuszu_285_lecia_I_LO__Upamietnia_absolwenta.html",Obchody jubileuszu 285-lecia I LO. Upamiętnią absolwenta premiera,"0
Wystawę poświęconą gen. Sławojowi Felicjanowi Składkowskiemu, ministrowi spraw wewnętrznych i premierowi rządu II RP, otwarto w Wojewódzkiej Bibliotece Pedagogicznej.","- Mało kto wie, że premier ostatniego przed wojną rządu był absolwentem naszej szkoły - mówi Stanisław Szrek, jeden z, absolwentów obchodzącego 285-lecie I LO im. Stefana Żeromskiego w Kielcach. Z jego inicjatywy w sobotę o godz. 11 na gmachu WBP, gdzie niegdyś znajdowała się ta szkoła, odsłonięta zostanie tablica poświęcona Składkowskiemu. ""Żeromszczacy"" na swojej stronie internetowej pod jego zdjęciem piszą: ""postać generała jest szerszemu ogółowi niemal zupełnie nieznana, a jeśli nawet to raczej jako niesławnego pomysłodawcy wyśmiewanych sławojek niż wzór niezłomnego patriotyzmu i wytrwałej pracy dla kraju"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3094235.html",PiS spiera się o Warszawę,"0
Wojna o datę wyboru nowego prezydenta Warszawy rozstrzygnie się na posiedzeniu Sejmu w przyszłym tygodniu","Lech Kaczyński zrzekł się warszawskiej prezydentury przed świętami Bożego Narodzenia, dzień przed objęciem najwyższego urzędu w państwie. Zgodnie z obowiązującym dziś prawem w dwa miesiące od potwierdzenia jego rezygnacji przez radę miejską (radni zrobią to najpewniej 19 lub 20 stycznia) powinny odbyć się przedterminowe wybory prezydenta Warszawy.

Zabójstwo samorządności...

Partia braci Kaczyńskich przygotowała zmianę prawa samorządowego, tak aby w razie rezygnacji prezydenta miasta można było wprowadzić roczne rządy komisarza (dziś premier może wyznaczyć komisarza najdłużej na pół roku).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,493557.html",Polsko-ukraińska współpraca domów dziecka,"0
Szóstka nastolatków z domu dziecka w Dnieprodzierżyńsku na Ukrainie i szóstka ich rówieśników z krakowskiej placówki uczestniczy od soboty w programie promowania najzdolniejszych wychowanków.","Mają od 13 do 15 lat i przyjechali do Krakowa na osiem dni. Razem z polskimi dziećmi mieszkają w Zespole Placówek Opiekuńczo-Wychowawczych przy ul. Chmielewskiego. Zostaną tam do niedzieli.

Kino, angielski, tenis, internet, zwiedzanie miasta - na brak zajęć nie mogą narzekać, zwłaszcza że na co dzień nie mają takich atrakcji. Odwiedzili też Park Wodny, byli na zakupach w hipermarkecie, wczoraj poszli na koncert zespołu Marillion.

- To są nasze najzdolniejsze dzieci, zarówno te z Dnieprodzierżyńska, jak i z Krakowa - wyjaśnia Beata Gospodarek, dyrektor Fundacji ""Nasza Rodzina"". - Chcemy im pokazać, że mogą się uczyć, bawić, rozwijać. Chodzi o to, by zachciało im się żyć lepiej, by wiedziały, że i one mają szansę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19729895,lukasz-gibala-bezpieczenstwo-podczas-sdm-zagrozone.html",Łukasz Gibała: Bezpieczeństwo podczas ŚDM zagrożone?,"0
Stowarzyszenie Logiczna Alternatywa wydało swoje stanowisko i wystosowało trzy apele do odpowiadających za organizację ŚDM osób. Tematem są kwestie zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom oraz mieszkańcom miasta.","- Uważamy, że krakowianie mają prawo do szczegółowej informacji w tym zakresie. Od trzech lat wiemy, że ŚDM odbędą się w Krakowie. Władze miały wystarczająco dużo czasu, żeby się odpowiednio przygotować - uważa Łukasz Gibała z LA. Stowarzyszenie podkreśla, że Komitet Organizacyjny nie przedstawił dotąd raportu w sprawie organizacji transportu i ruchu pieszego podczas ŚDM.

Prezydent musi wywierać presję

LA wystosowała trzy apele do odpowiadających za organizację ŚDM osób - prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, pełnomocnika rządu do spraw ŚDM Pawła Majewskiego oraz kardynała Stanisława Dziwisza, przewodniczącego Komitetu Organizacyjnego ŚDM.",Łukasz Gibała (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1404652.html",Nowy dyrektor nowego zespołu,"0
Działacz Sojuszu Lewicy Demokratycznej Bogdan Rutkowski jest od wtorku dyrektorem nowo powołanego Zespołu Ekonomiczno-Administracyjnego Obsługi Jednostek Oświatowych.","Utworzenie Zespołu radni powiatowi przegłosowali w lutym. Do tej pory każda z 13 placówek oświatowych podlegających starostwu sama prowadziła sprawy ekonomiczno-administracyjne. Oddanie ich Zespołowi ma przynieść ok. 350 tys. zł oszczędności rocznie.

Na stanowisko dyrektora starostwo ogłosiło konkurs. - Zarząd powiatu spośród czterech ofert wybrał kandydaturę Bogdana Rutkowskiego - poinformował wczoraj ""Gazetę"" rzecznik starostwa Marcin Stryczyński.

Rutkowski jest aktywnym działaczem współrządzącego w powiecie ciechanowskim SLD, członkiem zarządu miejskiego partii i szefem jednego z kół. W ostatnich wyborach samorządowych bez powodzenia kandydował do rady powiatu - zdobył tylko 86 głosów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24436660,dni-miasta-w-raciborzu-beda-biletowane.html",Dni Miasta w Raciborzu będą biletowane?,"Władze Raciborza zastanawiają się nad wprowadzeniem biletów na coroczną imprezę Dni Miasta. Jeśli tak się stanie, Racibórz będzie pierwszym miastem w regionie, w którym taka impreza będzie płatna.","Wiele miast przyzwyczaiło swoich mieszkańców, że co roku obchodzone są Dni Miasta. Za darmo odbywają się koncerty, zapraszane są gwiazdy. W tym roku Dni Raciborza odbędą się od 14 do 16 czerwca. Wiadomo, że jedną z zaproszonych gwiazd jest Kult z Kazikiem Staszewskim. – Rozważamy, czy od tego roku impreza dalej będzie darmowa. Ostatecznie jeszcze decyzja nie została podjęta, ale trwają dyskusje czy na Dni Miasta nie wprowadzić biletów – mówi Leszek Iwulski, rzecznik raciborskiego magistratu.",Racibórz słynie z wielu wydarzeń. Czy za udział w niektórych trzeba będzie płacić? (fot. Mariusz Dmowski | jakafota.pl | zachowajtechwile.pl),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4070874.html",Nagrody dla przedsiębiorców,"0
Szefowie najdynamiczniej rozwijających się firm z województwa kujawsko-pomorskiego odebrali w środę w toruńskim Teatrze im. Wilama Horzycy ""Gazele Biznesu"" - nagrody dziennika ""Puls Biznesu"".","Dziennikarze gazety wyróżnili w tym roku 219 przedsiębiorców z naszego województwa. Spośród toruńskich firm najwyżej w ich notowaniu - na drugim miejscu - uplasowała się spółka Inell, która zajmuje się wyszukiwaniem terenów pod inwestycje, projektowaniem budynków oraz oddaje ""pod klucz"" pawilony handlowe, obiekty przemysłowe, magazyny i konstrukcje stalowe. Wśród laureatów z Torunia znalazły się też m.in. Trias (5. miejsce), ATS (8), Dompol (9), Truck Gigant (11), Marbud (12), Austenit Import (13). Liderem rankingu w Kujawsko-Pomorskiem została Hurtownia Motoryzacyjna Gordon z Szubina, która sprzedaje części zamienne do samochodów osobowych i dostawczych na terenie północnej Polski. Jej centrum logistyczne mieści się w Zamościu koło Bydgoszczy. Receptą na sukces stał się dowóz towaru do klienta. Trzecie miejsce zajął natomiast bydgoski TMR Plastics, który zajmuje się projektowaniem i produkcją elementów z tworzyw sztucznych dla różnych sektorów przemysłu, m.in. motoryzacji, elektroniki, telekomunikacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,21228893,jan-p-matuszynski-z-paszportem-polityki.html",Jan P. Matuszyński z Paszportem Polityki,"0
Pochodzący z Katowic reżyser został laureatem Paszportu Polityki w kategorii film. Nominację otrzymał za reżyserię znakomitej ""Ostatniej rodziny"".","- To mój ulubiony paszport. Mam nadzieję, że żaden inny nie będzie mi potrzebny - mówił wzruszony laureat, kiedy odbierał we wtorek nagrodę z rąk reżysera Wojciecha Smarzowskiego i Janusza Wróblewskiego, krytyka filmowego tygodnika ""Polityka"", który organizował konkurs już po raz 24.

Jury plebiscytu uznało film za najdojrzalszy artystycznie debiut ostatnich sezonów. I jak czytamy w werdykcie, nagrodziło reżysera za ""twórcze poszerzenie formuły kina biograficznego oraz perfekcyjną współpracę z aktorami, której rezultatem stały się wybitne kreacje odtwórców głównych ról"".","Festiwal Filmowy w Gdyni 2016. Konferencja prasowa filmu ""Ostatnia Rodzina"". Reżyser Jan P . Matuszyński (JAN RUSEK)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,3584678.html",Koncerty muzyki klasycznej,"0
1- 7 września","Koncert utworów Sofii Gubajduliny. To jedna z najciekawszych propozycji Festiwalu Dialogu Czterech Kultur dla melomanów. Tatarka Gubajdulina będzie reprezentować sztukę Europy Wschodniej. 75-letnia kompozytorka to jedna z największych osobowości współczesnej muzyki. Jej szerokie zainteresowania literackie - sięga do poezji antycznej i współczesnej liryki - podkreślają humanistyczny wymiar jej twórczości. W kościele św. Mateusza (ul. Piotrkowska 283) w środę o godz. 18 usłyszymy ?Impromptu? na flet, skrzypce i smyczki, ?Siedem ostatnich słów Chrystusa na krzyżu? na wiolonczelę akordeon i smyczki oraz ?In kroce? na wiolonczelę i akordeon. Artystyczne przeżycia wysokiej próby obiecuje nie tylko program koncertu, ale także jego wykonawcy: orkiestra kameralna AUKSO pod dyrekcją Marka Mosia - ta sama, która na zeszłorocznym festiwalu wykonała ?Requiem dla Larisy? Silvestrova - oraz znakomici soliści: Janusz Wawrowski - skrzypce, Jadwiga Kotnowskia - flet, Klaudiusz Baran - akordeon, Andrzej Bauer - wiolonczela.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7037940,Zmiana_notatki__Prezydent_musi_przeprosic_Kwasniewskiego.html",Zmiana notatki. Prezydent musi przeprosić Kwaśniewskiego,"0
- Wiceszefowa SLD Jolanta Szymanek-Deresz wysłała pismo do szefa Kancelarii Prezydenta Władysława Stasiaka. Domaga się w nim przeprosin dla Aleksandra Kwaśniewskiego - podaje portal tvp.info. To reakcja na doniesienia portalu, że w serwisie internetowym Lecha Kaczyńskiego zmieniono treść notki o byłej głowie państwa.","Czytaj - Lech Kaczyński zmienił biografię Kwaśniewskiego

Zmian dokonano wraz z uruchomieniem nowej wersji serwisu prezydent.pl. Z biogramu usunięto informacje o orderach i odznaczeniach Kwaśniewskiego, skasowano zasługi jako prezydenta i skupiono się na jego działalności w PRL. Biuro prasowe Kancelarii Prezydenta tłumaczy, że zmiany miały charakter redakcyjny i były związane z odsłoną nowej wersji serwisu. Jednak biogramów Wojciecha Jaruzelskiego i Lecha Wałęsy niemal nie zmieniono.",Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński AP/MARKUS SCHREIBER (Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński AP/MARKUS SCHREIBER),
"http://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,2993684.html",,"0
Reżyser Krzysztof Babicki kuszenie publiczności wymyślił znakomicie: wystawił sztukę tylko dla dorosłych w momencie, kiedy Polska wkroczyła w okres megarządów prawicy, za którą wielu dostrzega widmo kruchty, moherowych beretów ojca Rydzyka oraz krucjaty przeciw wolności sztuki i artystów","Krzysztof Babicki wprowadził do sztuki akcent lubelski w postaci projekcji kroniki filmowej z odsłaniania monumentalnego pomnika Bolesława Bieruta, czym zasugerował, że spektakl jest także o naszej leniwej prowincji, gdzie ostatnio reprezentanci katolickiego ludu wybrali na szefa sejmiku samorządowego profesora, który występuje przeciw swojemu arcybiskupowi o otwartej głowie. Cóż nie podbija bardziej ciekawości publiczności jak oczekiwanie niepoprawności politycznej i obyczajowej? Lecz albo reżyser przestraszył się własnej odwagi, albo też złapać chciał za ogon wszystkie sroki tekstu tragifarsy Petera Zelenki. Wyszła całość fastrygowana, rozdygotana i rozwałkowana, jakby zabrakło czasu i pomysłów, aby wszystko na fest w złożyć i sprasować dynamicznie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21384218,bog-honor-dom-partii-i-kaczynski-komentarz.html","Bóg, Honor, Dom Partii i Kaczyński. KOMENTARZ","Politycy PiS uparli się, by w polskich miastach stawiać pomniki Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem. Za punkt honoru postawili sobie oszpecanie centrów polskich miast. Oszpecanie, bo kolejne pomniki trudno uznawać za dzieła wybitne.","Czy chcą tego mieszkańcy Białegostoku? O to politycy PiS-u nie pytają. Przecież mają większość. Mogą więc zrobić, co chcą...
Białostoccy działacze partii przygotowują więc kolejne projekty uchwał. A pionki – w tym przypadku pomniki – przesuwają jak po szachownicy, którą jest plan miasta. Najpierw postawili na Plantach „Inkę” (notabene na skwerze Lecha i Marii Kaczyńskich), później w Zwierzyńcu przepchnęli Aleję Niezłomnych. A kiedy okazało się, że do wybranego przez nich miejsca na placu Niepodległości prawa roszczą sobie narodowcy, którzy chcieliby tam Romana Dmowskiego, przesunęli Lecha Kaczyńskiego na plac Uniwersytecki.",,"a ja się cieszę, wreszcie program partii znów będzie program narodu!;p"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21085114,radni-pis-mierza-chodnik-na-pl-rodla-piesi-w-szczecinie-sa.html","Radni PiS mierzą chodnik na pl. Rodła. ""Piesi w Szczecinie są traktowani po macoszemu""","18
Radni PiS-u krytykują politykę miasta dotyczącą pieszych poruszających się po mieście. W środę zorganizowali konferencję prasową na pl. Rodła, na którym trwa remont.","Remontowane są chodniki na al. Wyzwolenia na odcinkach od ul. Piłsudskiego w stronę Rayskiego i al. Niepodległości (po przeciwnej stronie ulicy niż Pazim i Galaxy). Gdy w środę radni PiS krytykowali rozkopane chodniki, po których piesi poruszają się z trudem, za ich plecami starszy pan przewrócił się idąc po terenie budowy.

Ścieżka szersza niż chodnik

W maju radni przyjęli uchwałę PiS w sprawie powołania rzecznika pieszych i wyznaczenia kierunków rozwoju ruchu pieszego w mieście. Według radnych PiS prezydent nie realizuje tych zadań.",Radni PiS Rafał Niburski i Marek Duklanowski mierzą szerokość nowego chodnika na pl. Rodła (skrzyżowanie Piłsudskiego z Wyzwolenia w stronę al. Niepodległości) (ajm),"Niech radni PiS zmierzą sobie poziom IQ - dużo liczenia nie będzie...-@@@-Szanowny Panie Kraśnicki! Proponuje Panu wyjść na ulicy Szczecina jako pieszy, spróbować pokonać pasy w wielu miejscach np. Brama portowa( gdzie trzeba biegnąć lub przechodzić na dwa etapy ) plac Rodła ten sam przypadek. przystanek komunikacji miejskiej Szwolezerów gdzie pasy się pokonuje na dwa etapy i oczekuje się 5 minut zanim zapali się światło zielone dla pieszych. Osiedle Słoneczne gdzie pieszy postawi dwa kroki na pasach i zielone światło już miga. Po szczegółowej analizie będzie mógł Pan napisać artykuł z prawdziwego zdarzenia o ruchu pieszych w Szczecinie. Turyśći z Europy na Bramie Portowej światła dla pieszych nagrywają i śmieją się z tego. Żeby to widzieć trzeba wyjść na ulicy Szczecina a nie prowadzić dyskusję na forum z Panem George White. Na tym polega dzisiejsze dziennikarstwo? Za to Panu płacą . Żenada.-@@@-Radni powinni się leczyć.-@@@-Jeden debil zrobił projekt a kolejny to wykonał ... trzeci odebrał ... nawet dziecko widzi że to kompletny bezsens ale junior będzie do końca bronił gamoni z urzędu miejskiego ... żałosna kompromitacja nieudolnych urzędników kryta przez prawie rzetelnego dziennikarza ;-) Może jutro wyladujecie w Telexpressie pajace i będzie się mogła z was pośmiać cała Polska ;-)-@@@-No to teraz czekamy, aż red. Kraśnicki i kolega Maciej przybędzie tutaj wyzywać od ""kłamców i ignorantów"" oraz znajdzie swoją własną miarkę i udowodni, że 2,5 m = 3,34 a 1,78 i zepchnięcie pieszych na ścianę kosztem idiotycznie poprowadzonej drogi rowerowej przenoszącej góra 1% ruchu, a zbudowanej w tym samym czasie, gdy okazało, się, że brak pieniędzy na windy w zasypywanym przejściu podziemnym ma sens. Gdyby red. Kraśnicki miał choćby odrobinę wstydu lub elementarnego obiektywizmu i konsekwencji (analogia do 4,5 m chodnika na Jagiellońskiej), to krzyczałby w niebogłosy. Ale to by było sprzeczne z hobby lobbysty. A tutaj link do pouczającej dyskusji o tej samej ulicy i innym narożniku z drogą rowerową na tej ulicy: szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34959,21063815,mozna-juz-przekonac-sie-jak-bardzo-zmienila-sie-aleja-wyzwolenia.html-@@@-Czy to przypadkiem nie pan ""najlepszy projektant drogowy w tej części Europy"" jest autorem tego ""dzieła""? Tutaj nawet kolega junior nie da rady wybronić tego bubla. A radny Duklanowski zamiast tworzeniem zbędnych ""oficerów"" może by sie zajął likwidacją etatu ""oficera rowerowego"" bo właśnie dzięki niemu takie kwiatki powstają - w jakim celu tam powstała ścieżka dwukierunkowa skoro jest już jedna ddr po drugiej stronie ulicy? Czy lobby rowerowemu przeszkadzają już nie tylko blachosmrody ale i piesi?-@@@-Jakie to pocieszne, kiedy główni współrządzący miastem nagle, krótko przed wyborami zaczynają mieszać z błotem ""osiągnięcia"" swoich własnych rządów.-@@@-Nie lubię przyznawać racji PiS ale tutaj mają rację. To jest fatalnie zaprojektowany chodnik. To miejsce głównie dla pieszych a połowę oddano dla wielokrotnie mniejszej grupy rowerzystów na dwukierunkowe ścieżki (jakie po prostu są niepotrzebnym i krótkowzrocznym rozwiązaniem - objechanie do świateł i przejazd na drugą stronę nie zajmuje rowerem dłużej i nie wymaga stawiania szerokich dwukierunkowych ścieżek rowerowych na chodnikach). Fatalny projekt bez przemyślenia. Kolejny."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2558286.html","Kandydaci na cokoły w plebiscycie ""Gazety"" i Urzędu Miasta w Katowicach",0,"Bogumił Kobiela (1931 - 1969), wybitny aktor teatralny i filmowy

Postać kultowa. Urodził się i wychował w Katowicach, w domu przy ul. Poniatowskiego 22. Był synem pisarza i folklorysty Ludwika Kobieli. Zaraz po tym, jak skończył studia, zaangażował się do teatru Wybrzeże w Gdańsku, a wraz ze Zbyszkiem Cybulskim stworzył też teatrzyk studencki Bim-Bom. Zdobył w tym czasie wielką popularność jako artysta estradowy. W 1960 r. przeniósł się do Warszawy i grał w kabaretach Dudek i Wagabunda. Występował też w telewizji, m.in. w cyklicznym programie ""Poznajmy się"" z Jackiem Fedorowiczem i Jerzym Gruzą. Wszyscy pamiętają jego role m.in. w filmach ""Popiół i diament"", ""Rękopis znaleziony w Saragossie"", ""Zezowate szczęście"" czy ""Człowiek z M-3"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8785865,Polscy_blogerzy_jada_do_Gdanska.html",Polscy blogerzy jadą do Gdańska,"0
Ponad 130 blogerów z całej Polski, 20 prelegentów i panelistów oraz przedstawiciele czołowych polskich mediów spotkają się w grudniu w Gdańsku, aby przedyskutować kluczowe zagadnienia związane z komunikacją w internecie. Gospodarzem Blog Forum Gdańsk 2010, pierwszej konferencji blogerów, jest Miasto Gdańsk - kandydat do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury 2016.","Wolność słowa w internecie, kulturalna i społeczna rola blogów, publicystyka w dobie nowych mediów, współpraca nowych i tradycyjnych mediów - to tylko niektóre z tematów Blog Forum Gdańsk 2010, ogólnopolskiej, interdyscyplinarnej konferencji, która odbędzie się w Gdańsku już 11 i 12 grudnia.

Dwudniowe Forum, podzielone na kilka bloków tematycznych, poruszy m.in. takie zagadnienia jak: partycypacja blogosfery w kulturze oraz życiu społecznym, współpraca blogerów ze środowiskiem dziennikarskim i branżą PR czy wykorzystanie internetu w komunikacji biznesowej. Eksperci i praktycy z różnych dziedzin postarają się wspólnie odpowiedzieć na pytanie, czy blogosfera ma charakter twórczy - inspiruje media tradycyjne do podejmowania nowych tematów, czy też raczej odtwórczo konsumuje treści, które zostały wyprodukowane przez innych. Nie zabraknie zagadnień związanych z wolnością: czy da się wyznaczyć granice wolności słowa w internecie?, czy bloger może napisać wszystko i nie ponieść za to żadnych konsekwencji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21224751,dariusz-wdowczyk-nie-bylem-w-wisle-dla-pieniedzy-rozmowa.html",Dariusz Wdowczyk: Nie byłem w Wiśle dla pieniędzy [ROZMOWA],"- Gdy członkowie zarządu potrzebowali wsparcia drużyny, potrafili przyjść do szatni, przedstawić propozycje, poprosić o cierpliwość, a po trzech tygodniach nie odbierali telefonów - o Wisłę pytamy Dariusza Wdowczyka, jej byłego trenera.","Wdowczyk odszedł w listopadzie, po konflikcie z działaczami, a potem ruszyła lawina zmian. Najpierw drużynę przejął duet Kazimierz Kmiecik – Radosław Sobolewski, ale działacze od początku tłumaczyli, że to opcja tymczasowa. W końcu objęcie zespołu zaproponowali Hiszpanowi Kiko Ramirezowi.
Rozmowa z Dariuszem Wdowczykiem, byłym trenerem Wisły Kraków
Damian Gołąb: Jakich wspomnień z Wisły ma pan więcej – dobrych czy złych?
Dariusz Wdowczyk: Jestem optymistycznie nastawiony do życia i mam z Wisły miłe wspomnienia, choć trudnych momentów nie brakowało. Na początku przyszło kilka zwycięstw i osiągnęliśmy cel, czyli dziewiąte miejsce. Było blisko awansu do pierwszej ósemki. A przecież wcześniej nikt nie wierzył, że będziemy w stanie o nią powalczyć. W grupie spadkowej graliśmy o jak najwyższe miejsce, bo każda pozycja przekłada się na finanse.",KUBA OCIEPA,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25450748,specjalne-wyroznienie-dla-justyny-kozdryk-paraolimpijski-radomskiego.html","Specjalne wyróżnienie dla Justyny Kozdryk, paraolimpijki radomskiego Startu","Justyna Kozdryk, wielokrotna reprezentantka Polski na imprezach najwyższej rangi w sporcie paraolimpijskim odebrała niezwykłą nagrodę. Atletka RSSiRON Start Radom znalazła się w gronie stu najlepszych sportowców, którzy na co dzień pracują... w polskiej policji.","Zawodniczka Startu Radom i Kraski Jasieniec od lat zdobywa laury na najważniejszych imprezach, włącznie z Igrzyskami Paraolimpijskimi. Przypomnijmy, że atletka rywalizuje w podnoszeniu ciężarów i wyciskaniu sztangi leżąc. Ale niewielu chyba wie, że Kozdryk pracuje także w policji. Jest pracownikiem cywilnym komendy w Grójcu.
I jako pracownik tej formacji została wybrana do setki najlepszych sportowców pracujących w policji. Specjalna uroczystość odbyła się w centrum olimpijskim w Warszawie.","Justyna Kozdryk, RSSiRON Start Radom (archiwum prywatne Justyny Kozdryk)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2526248.html",Modlitwa dla Papieża,"0
Łódzki metropolita abp Władysław Ziółek zaapelował o modlitwę w intencji Jana Pawła II. Na antenie Radia Plus mówił: - Dochodzi do nas wiadomość że Ojciec Święty znajduje się w szpitalu. Tym bardziej przeto łączymy się duchem i myślą z nim, cierpiącym. I chcemy go wesprzeć naszą modlitwą. Bardzo serdecznie proszę wszystkich, ażeby włączyli się w wielki chór modlitewny w intencji tego, który tak bardzo umiłował Chrystusa. Ażeby mógł powrócić i kontynuować swoją apostolską misję. Misję wielkiego zwiastuna pokoju, wielkiego obrońcy praw człowieka. Po prostu - wielkiego Papieża.",,,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3718547.html",Kobiety mają prawo decydować o swoim losie,"0
Arcybiskup Michalik reprezentujący Episkopat Polski wezwał Sejm do zapewnienia ""ochrony życia od momentu poczęcia aż do naturalnej śmierci"". Abp Michalik wzywa posłów, by ""odłożyli wszystkie inne motywy - w tym polityczne - i uszanowali najwyższą rację poprawnego sumienia"". Powołał się na to, że podobnie myśli 72 proc. posłów. A skoro tak, to zaostrzenie obecnego prawa jest realne.","Obowiązująca od wielu lat ustawa była kompromisem, ale Polska ma jedną z najbardziej restrykcyjnych ustaw antyaborcyjnych w Europie.

Jestem za prawem kobiet do decydowania o swoim losie. Nigdy nie zetknęłam się z nikim, kto byłby zwolennikiem aborcji.

Jednak narzucenie bezwzględnego zakazu to wprowadzanie do Polski - po kawałku - religijnego fundamentalizmu. Bo jak inaczej nazwać takie uprzedmiotowienie kobiety? Zmuszanie do rodzenia, gdy ciąża jest wynikiem gwałtu? Odebranie kobiecie prawa do ratowania samej siebie, gdy poród zagraża jej zdrowiu czy życiu?",Helena Łuczywo,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8086241,Klotliwy_jak_Kaczynski.html",Kłótliwy jak Kaczyński,"0
""Co Polak widzi w kandydatach"" - zaciekawiła się ""Rzeczpospolita"" i zamówiła w GfK Polonia tzw. sondaż wizerunkowy. Wyniki nie wywołały pewnie euforii w sztabie kandydata PiS, bo obnażają różne słabości Jarosława Kaczyńskiego. Wyszło na to, że nie nadaje się na prezydenta!","Polacy nie cenią np. jego kompetencji w polityce zagranicznej, a to przecież jedna z najważniejszych kompetencji głowy państwa. Kaczyński od dawna buduje swój wizerunek męża stanu na polityce ""godnościowej"" rozumianej jako nieustanne przypominanie innym narodom naszych cierpień oraz ich wobec nas przewin. Chętnie oskarżał PO o zbytnią miękkość wobec Rosji i Niemiec oraz przyjmowanie ochłapów skapujących nam z brukselskiego stołu.

Jednak walką z polityką ""białej flagi"" i swoim eurosceptycyzmem Kaczyński nie przekonał Polaków do swoich kompetencji w polityce zagranicznej. Na wszystkich polach przegrał z kretesem z Komorowskim.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25282801,wybory-parlamentarne-2019-robert-biedron-z-lewica-rozpoczeli.html","Wybory parlamentarne 2019. Robert Biedroń z lewicą rozpoczęli w Łodzi symboliczną ""budowę przyszłości""","Wybory parlamentarne 2019. - Po erze budowy pomników, kościołów i strzelnic lewica proponuje nową: rozpocznijmy erę budowy żłobków, szkół i szpitali - powiedział w Łodzi Robert Biedroń.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Więcej zdjęć po kliknięciu w którąś z fotografii.
13 października, a więc już za mniej niż tydzień, wybierzemy nowych posłów i senatorów. Komitety wyborcze w ostatnim tygodniu kampanii biorą się do jej podsumowywania. I do takiego właśnie podsumowania doszło w poniedziałek (7 października) w Łodzi.
Na konferencji lewicy obok najważniejszych kandydatów z trzech okręgów w woj. łódzkim pojawił się również Robert Biedroń. Lider Wiosny i szef sztabu wyborczego lewicy przyjechał po to, by wraz z kandydatami do parlamentu rozpocząć w symboliczny sposób „budowę przyszłości”. Za pomocą młotka w ziemię wbito tabliczki z napisami „tu zbudujemy żłobek” czy „tu zbudujemy szpital”.",Wybory parlamentarne 2019. Robert Biedroń na konferencji lewicy w Łodzi symoblicznie rozpoczyna 'budowę przyszłości' (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"W wielu sprawach, szczególnie światopoglądowych, sympatyzuję z lewicą. Dlatego tym bardziej osłabia mnie taki kwiatek : ""...publicznego dewelopera, która zbuduje w Polsce milion tanich mieszkań na wynajem z możliwością wykupu za niewielkie pieniądze..."" To znaczy niby w jaki sposób będą tanie? Zrzeszeni w związkach zawodowych pracownicy budowlani będą pracować za pół dniówki? Cementownie oddadzą cement w czynie społecznym? Dotychczasowi właściciele sprezentują grunty pod budowę? A na koniec sprezentujemy lokatorom za półdarmo prawo własności, bo kiedyś, jak dostawali umowę najmu, to byli biedni. No litości, nie kompromitujcie się analfabetyzmem ekonomicznym. Żłobek, szpital, szkołę można i trzeba zbudować z podatków. Mieszkania socjalne z dotowanym czynszem też są potrzebne, ale nie bredźmy, że one będą TANIE. Trzeba będzie je dotować z budżetu, a zakres takiego budżetowania może być punktem wyjścia do dyskusji, a nie bajki z mchu i paproci."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15331004,Wroclaw_solidarny_z_Ukraina__Zbiorka_odziezy_i_protest.html",Wrocław solidarny z Ukrainą. Zbiórka odzieży i protest,"0
Kurtki, swetry, rękawiczki, śpiwory czy koce dla demonstrantów z kijowskiego Majdanu zbiera Centrum Edukacji Historycznej ?Konspira?. A w niedzielę na placu biskupa Nankiera akcja wsparcia dla Ukrainy.","Ciepłe ubrania można oddawać codziennie w godz. 14-18 w Centrum Edukacji Historycznej ""Konspira"" przy placu Solnym 11 (w przejściu między Solnym a ulicą Szajnochy). Zbiórka potrwa do przyszłej środy, 29 stycznia. Następnego dnia transport darów wyruszy do Kijowa.

A już w najbliższą niedzielę, 26 stycznia, o godz. 12 pokojowy protest przeciwko ukraińskiemu reżimowi odbędzie się na placu biskupa Nankiera. Jak zapewniają organizatorzy, zgromadzenie jest akcją oddolną i nie będzie promować żadnych sił ani ideologii politycznych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17751941,Prezydent_Komorowski_przyjedzie_do_Opola_pod_koniec.html",Prezydent Komorowski przyjedzie do Opola pod koniec kwietnia,"3
Kilka tygodni temu działacze opolskiej Platformy informowali, że Bronisław Komorowski odwiedzi Opolszczyznę pod koniec marca. Według najnowszych ustaleń ubiegający się o reelekcję prezydent RP złoży kampanijną wizytę w województwie opolskim najprawdopodobniej 27 kwietnia.","Najprawdopodobniej, ponieważ i ten termin nie jest jeszcze ostateczny. - Musimy pamiętać, że Bronisław Komorowski oprócz walki o prezydenturę ma też na głowie obowiązki głowy państwa. Z tego względu jego kalendarz jest bardzo napięty i zmienny zarazem - tłumaczy Jacek Wilk, rzecznik opolskiej PO. - Musimy pamiętać, że kampania trwa do 8 maja. To, że pan prezydent pojawi się u nas później, niż zakładano, wcale nie jest dla Opolszczyzny ujmą - dodaje.

Prezydent RP w czasie wizyty na Opolszczyźnie miałby pojawić się w Opolu oraz w Kędzierzynie-Koźlu.",Bronisław Komorowski był w Opolu w maju 2014 roku. Zasadził drzewo pod filharmonią (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),"Akurat ta intelektualna galareta mogłaby tutaj nie przyjeżdżać.-@@@-Niech dziad siedzi w Warszawie i podpisuje wszystko, co PO mu podstawia. Gdyby zawitał, to łączę się w bul z mieszkańcami Opolszczyzny. ...i nadzieji.-@@@-Jak nie przyjmiemy go godnie, to niech Bozia ma nas w swojej opiece."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,16586846,Juz_czas_na_dozynki___PROGRAM_WEEKENDOWYCH_IMPREZ_.html",Już czas na dożynki! [PROGRAM WEEKENDOWYCH IMPREZ],"0
Będą kiermasze, targi, maszyny rolnicze, wystawa drobnego inwentarza, występy zespołów folklorystycznych, a także lokalne smakołyki... W piątek 5 września rozpoczną się XXIII Krajowa Wystawa Rolnicza, Ogólnopolskie Dożynki Jasnogórskie oraz XV Dni Europejskiej Kultury Ludowej.","W ten weekend każdy powinien znaleźć coś dla siebie. Jednych przyciągnie prezentacja maszyn rolniczych (również tych zabytkowych), innych targi pszczelarskie. Smakoszy zachęcą różne przysmaki, bo w Alejach tradycyjnie kusić będą bochenki chleba, oscypki, sery, miody, ciasta, wędliny czy kiełbasy. Także kolekcjonerzy rękodzieła będą mieli w czym wybierać. Na nudę nie powinni narzekać również milusińscy, z myślą o nich też zaplanowano kilka atrakcji.

- Wystawa wpisała się już na stałe w życie Częstochowy. Bez niej, a także dożynek i Dni Europejskiej Sztuki Ludowej trudno sobie już wyobrazić pierwsze dni września - podkreśla Grzegorz Boski, dyrektor Śląskiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego w Częstochowie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17162131,Powyborcze_roszady__Bedzie_nowy_posel_ze_Staszowa.html",Powyborcze roszady. Będzie nowy poseł ze Staszowa,"1
Były burmistrz Staszowa Romuald Garczewski zajmie w Sejmie miejsce Jarosława Górczyńskiego z PSL, który zrezygnował z mandatu posła po wyborze na prezydenta Ostrowca Świętokrzyskiego.","Zgodnie z ordynacją wyborczą po rezygnacji posła jego miejsce zajmuje kolejna osoba z tej samej listy z największą liczbą głosów, która nie zdobyła mandatu. W tym przypadku chodzi o listę PSL, a pierwszym w kolejności był Kazimierz Kotowski, członek zarządu województwa. Na zapytanie z Sejmu, czy przejmie mandat, odpowiedział jednak negatywnie.

- Zawsze, startując w wyborach, chciałem zostać posłem, trzy lata temu też. W tej chwili sytuacja jednak się zmieniła. Liczba głosów [ponad 16,5 tysiąca - red.], jakie otrzymałem w wyborach do sejmiku województwa, zobowiązuje. Chciałbym też doprowadzić do końca negocjacje z Komisją Europejską Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-20. Nie mogę na te dziewięć miesięcy, jakie pozostają do końca kadencji Sejmu, przejmować mandatu - tłumaczy swoją decyzję Kazimierz Kotowski.",,Gratulacje! Pan Garczewski był całkiem dobrym burmistrzem.
"https://wyborcza.pl/1,75398,18182368,Lodz_buduje_dwa_stadiony_dla_upadlych_klubow_pilkarskich_.html","Łódź buduje dwa stadiony dla upadłych klubów piłkarskich. ""Najdroższa trybuna w Polsce""","70
Łódź za ponad ćwierć miliarda złotych buduje dwa stadiony dla ŁKS i Widzewa. Na wielką piłkę poczekają jednak długo, bo oba kluby upadły.","Widzew stoi na krawędzi bankructwa. Jeden z najsłynniejszych klubów w kraju, czterokrotny mistrz Polski i uczestnik Ligi Mistrzów został postawiony w stan likwidacji. Taką decyzję podjął łódzki sąd rejonowy. To rezultat niespłacanego przez klub układu z wierzycielami. 14 mln zł długów Widzew miał oddawać do 2029 r. Przestał to robić po roku, przez co jeden z wierzycieli - Arka Gdynia - złożył wniosek o ogłoszenie jego upadłości. W ubiegłym tygodniu sąd się do tego przychylił.",Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska prezentuje makietę nowego stadionu RTS Widzew Łódź. 30 października 2014 r. (MARCIN STĘPIEŃ),"głupiutki stażysto agory zanim coś spróbujesz napisać zorientuj się jak jest gdzie indziej np.w takim Lublinie gdzie wybudowano jeszcze droższy stadion, w części za unijną kasę choć tamtejsza drużyna piłkarska od tytła się między IV a III ligą i nie zanosi się by było lepiej, dziecko stadiony buduje się dla miasta i jego mieszkańców a nie dla klubów, wstyd że drugie co do wielkości miasto nie ma porządnego stadionu sportowo - koncertowego!-@@@-Jak kasa poszła na stadiony, to nie mogło jej starczyć na wsparcie klubów..., a że to z gatunku humoru w krótkich majteczkach (vide; stare Przekroje), bogać tam...-@@@-Stadiony, ale nie tylko stadiony, są potrzebne, nie żeby tam ktoś grał, one są potrzebne, aby urzędnicy przy tej inwestycji , pożywili sie, wszak te pieniądze są niczyje , unia daje, więc można wydoić trochę haraczy od wykonawców, i emerytura niestraszna , dla urzędników zamieszanych w tę "" inwestycję"" , a prezydent {ka}, ją przekonali że wdzięczni Lodzianie, zagłosują na nią w kolejnych wyborach. Mieszkam , obok takiego stadionu, już trzy lata nic, nawet nie koszą, ale ówczesna wójt, co wzięła to wzięła.-@@@-Zapewne lepiej dla takiego miasta w obecnej sytuacji, byłoby wybudować jeden wspaniały uniwersalny obiekt, zwłaszcza w chwili, gdy oba kluby praktycznie już nie istenją w polskiej piłce. To chyba najlepszy czas aby to zrobić, ale skoro podjęto decyzje inne, to można i w takim rozwiązaniu znaleźć pozytywy. Nie wiadomo co będzie za 5 czy 10 lat, co powstanie, jakie będą potrzeby. O innych stadionach, też wiele złego mówiono, a i tutaj głosów krytycznych nie brakuje. Dlaczego ktoś uważa, że stadion w Gdańsku był niepotrzebny? Tam się ciągle coś dzieje, pomijając fakt, ze gra tam jednak ""extra, haha"" klasa. Poza tym, Trójmiasto ma też drugi nowy stadion Stadion miejski w Gdyni, gdzie gra Arka, ale także narybek Bałtyku Gdynia. Dosłownie obok stoi Stadion Narodowy Rugby i nikomu to nie przeszkadza, na wszystkich obiektach ciągle się coś dzieje, przejeżdzam tamtędy niemal codziennie. W Gdańsku jest Ergo arena, ale i w Gdyni, 10 km obok jest także całkiem duża hala widowiskowa. To, że dziś Widzew i ŁKS są bankrutami, nie oznacza że takie obiekty nie powinny powstawać, tylko powinny być zbudowane tak, aby przynajmniej jeden spełniał wymagania dla innych dyscyplin sportowych. Bankructwo łodzkich klubów, jakże starych i zasłużonych, to posrednio wina polityki miasta, ale w głównej mierze tak a nie inaczej dobieranym właścicielom tych klubów. Co jeden okazał się wiekszym przekrętem. Takich mamy ""biznesmanów"" jadących na kredytach. Kiedy Widzew budował swoją piłkarską potęgę na początku lat 70-tych grając w 3 lidze, większość zawodników była na etatach w zakładach pracy. To byli pól zawodowcy, fakt był inny czas i inny ustrój, ale potrafili grać, co w efekcie, dzieki dobrej polityce ówczesnych władz klubu (p.Sobolewskiego) doprowadziło do największych sukcesów polskiej piłki klubowej. Wiec to nie tak do końca tylko kasa się liczy. Dziś się często kupuje zawodników bardzo słabych, a płaci się im jakby byli niewiadomo kim, To się potem gnojom we łbach przewraca, i uważają się za jakąś elitę. W ogóle zarobki zawodników w tej dośc prymitywnej dyscypinie osiągnęly jakieś Himalaje niedorzecznosci, nie tylko w naszym kraju. Tyle, ze gdzie indziej, w wypadku najlepszych klubów, to się bilansuje, a przy tym są ogromne sukcesy. Nasza piłka klubowa, to w większości trampkarze przy innych ligach, miernoty, którym płaci się jakieś niebotyczne gaże, za beznadziejnie żenujące spektakle. Więc jeśli się buduje obiekty sportowe, to warto pomyśleć aby służyły także innym dyscyplinom, także sportom amatorskim. Bo taki stadion, nie musi być li wyłącznie piłkarski. Stadion to jest arena, gdzie można robić wiele rzeczy, dla takiego miasta jak Łódź wcale nie będzie niczym na wyrost posiadanie dwóch stadionów, zakładając, że miasto ma w planach się rozwijać. Wielkie miasta zawsze przechodziły lepsze i gorsze okresy, miały lepszych i gorszych włodarzy. Wszystko można zmienić, tak jak w wielu innych miejscach, to że dziś się w końcu coś w Łodzi dzieje, to może właśnie ten czas. Zawsze są krytycy, zwłaszcza po prawej stronie, im tylko 258-y kościół nie przeszkadza, gdzie indziej widzą zgliszcza i ruiny. Łodź zasługuje na nowe oblicze, także na nowe stadiony, trzymam kciuki, żeby udało się zmienić stereotypowy obraz koszmarnego miasta, za jaki Łódź, słusznie czy niesłusznie uchodziła.-@@@-""Prawdziwe pieniadze zarabia sie tylko na drogich, slomianych inwestycjach"" Prezes Ryszard Ochodzki-@@@-Łódź to jedno z najbogatszych miast Polski. Przynajmniej tak się zachowuje Hanna Zdanowska. Poza stadionami buduje też wielki podziemny dworzec oraz wkopaną w ziemię trasę W-Z. Poza tym dopłaca kilkadziesiąt milionów złotych rocznie na niedochodową Atlas Arenę, aquapark Fala i lotnisko. Każdy biznesmen ograniczyłby wydatki, ale nie pani prezydent Zdanowska, która wydaje pieniądze publiczne.-@@@-Zdanowska to nie jest ta z PO co juz w Lodzi narobila troche przekretów? 250mln to kolejna kasa do przekrecenia. Biedna ta Łodz. W TV ciagle sie słyszy o patologiach w tym miescie.-@@@-Ludzie, oprocz mozliwosci przekretow, budowa tych stadionow to miejsca pracy dla stolicy bezrobocia Lodzi. Tysiace miejsc pracy. Nawet pilkarze klubow wlacza sie w darmowe prace na rzecz spoleczenstwa Ziemi Zasranej, pardon Lodzkiej. Haslo Polski Tysiaclecia ""Czy sie spi czy sie lezy 2 tys sie nalezy"" wiecznie zywe za sprawa kkk."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11681764,Polityczne_puzzle_w_Grecji__Czy_beda_nowe_wybory_.html",Polityczne puzzle w Grecji. Czy będą nowe wybory?,"0
- Greccy wyborcy unieważnili ugodę Aten z UE i MFW ocięciach budżetowych - ogłosił wczoraj Aleksis Tsipras z lewicowej Syrizy, który ma trzy dni na sklejenie rządowej koalicji. Już wszystkie partie parlamentarne chcą zmian lub zerwania programu reform ustalonych z Brukselą","W Atenach coraz głośniej mówi się o 17 czerwca jako dacie nowych wyborów nadzwyczajnych. Głosowanie z ostatniej niedzieli wyłoniło bowiem parlament, w którym niesłychanie trudno będzie sformować koalicję rządzącą. Decyzja, czy znów rozpisywać wybory, zapadnie przed końcem przyszłego tygodnia.

Antonis Samaras, szef konserwatywnej Nowej Demokracji (ND), która wygrała w niedzielę ze słabym wynikiem 18,6 proc. głosów, zrezygnował już z prób tworzenia rządu. Prezydent Karolos Papulias musiał zatem - zgodnie z konstytucją - powierzyć we wtorek misję formowania koalicji przywódcy ugrupowania z drugim wynikiem, czyli Aleksisowi Tsiprasowi z lewicowej SYRIZY (16,8 proc. głosów).",Antonis Samaras (Fot. Thanassis Stavrakis AP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18849653,przyjmujmy-uchodzcow-ale-z-glowa.html","Przyjmujmy uchodźców, ale z głową","Jeśli nie będziemy potrafili powstrzymać przypływu ludzi reprezentujących bardzo odmienne cywilizacje, wkrótce nie poznamy już naszej Europy","Prof. Roman Kuźniar - ur. w 1953 r., politolog, kierownik Zakładu Studiów Strategicznych Instytutu Stosunków Międzynarodowych UW. Był doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. międzynarodowych.

Takiej fali ludzi szturmujących Europę nie było od stuleci. Nawet przemieszczenia związane z wynikami II wojny światowej miały inny charakter: Niemcy byli przesiedlani do Niemiec, a Polacy do Polski. Nic dziwnego, że obecny kryzys budzi takie emocje i pojawiają się tak sprzeczne postawy. Są związane zarówno ze skalą i tempem napływu, zasadniczą odmiennością kulturową przybyszy, jak i kontrowersjami w sprawie przyczyn tego kryzysu i możliwych zagrożeń, których nie można bagatelizować.",Fot. REUTERS/Michalis Karagiannis,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19099037,sami-na-siebie-sciagneliscie-podatki.html",Sami na siebie ściągnęliście podatki,"7
Banki same sobie zapracowały na nowe podatki i obciążenia, które chcą na nie nałożyć politycy - taką odważną tezę postawił we wtorek podczas wystąpienia na Forum Ryzyka Bankowego BIK Marek Belka, szef Narodowego Banku Polskiego. I trudno nie przyznać mu racji.","- Większe obciążenia nakładane na banki związane są z czynnikiem politycznym, który jest odpowiedzią na oczekiwania społeczne. Sposób udzielania kredytów walutowych oraz niewystarczająca reakcja na zmiany kursów tych walut, nieetyczne standardy sprzedaży niektórych instrumentów, np. polisolokat, doprowadziły do tego, że banki sprowadziły na siebie społeczne odium. Muszą odbudować swoją pozycję jako instytucje zaufania publicznego - oświadczył prof. Belka na sali pełnej przedstawicieli banków.",,"Redaktor Samcik odgrywa wobec polskiego sektora bankowego rolę takiej opiekuńczej medialnej mamusi, która swojego synka próbuje jakoś tam na ludzi wychowywać, ale przede wszystkim: kocha nad życie, i świata poza nim nie widzi. Niezależnie od tego, co synek robi ludziom, jak wychodzi z domu. W praktyce działa to tak: 1) dorosły synek dostaje wezwanie do sądu w roli oskarżonego, 2) okazuje się, że zgwałcił parę kobiet, 3) mówi mamie, że one miały za krótkie spódnice i same się prosiły, 4) mama mówi: ""aha"", po czym targa go za uszko, żeby się poprawił, bo inaczej dziewczyny go nie polubią, 5) podstawia mu talerz z pomidorową i pyta, czy nie za mało soli.-@@@-Zgadzam się w 100%. Mój bank z pierwszego, wygodnego banku elektronicznego, zamienił się w natrętnego akwizytora, który co chwila chce mi telefonicznie wcisnąć niepotrzebne mi ubezpieczenia, albo ""optymalizację"" usług konta. Moje trzy pisemne oświadczenia, że nie chcę żadnych form telemarketingu, mój bank gdzieś zapodział - panie konsultantki twierdziły, że nie mają tego w systemie, albo wmawiały mi, że przy zawieraniu umowy zgodziłem się na kontakt telefoniczny... Ostatnio jeden z członków jeżeli dobrze pamiętam, rady nadzorczej NBP powiedział, że w Polsce rentowność banków jest na poziomie 12%, gdy w UE na poziomie 6-7%. Nie jestem za wprowadzaniem podatków, ale skoro banki mają tak duże zyski, to należy wprowadzić takie instrumenty, żeby chętniej udzielały kredytów i stymulowały rozwój gospodarczy. Kolega z W. Brytanii mówi, że za te same produkty płaci u siebie mniej lub tak samo jak w Polsce, a jego pensja liczy się x5. W Polsce zarabiamy mniej, a za usługi bankowe mamy płacić więcej?-@@@-Rychło w czas. Słyszałem dokładnie to samo od pani Heli zza lady spożywczaka. pół rok temu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22661355,jak-mozemy-zarabiac-na-amerykanskiej-armii-kosztem-firm-z-niemiec.html",Jak możemy zarabiać na amerykańskiej armii (kosztem firm z Niemiec),"Czy polskie firmy mogą wyprzeć niemieckie z rynku kontraktów na budowę infrastruktury dla amerykańskiej armii? Pomóc w tym chce im firma CommsBlack, którą stworzyli były amerykański żołnierz i jego wspólnik z Krakowa.","Rozmowa z Tomaszem Kołomyjskim i Robertem Jastrzębskim, wspólnikami w firmie CommsBlack
Aleksander Gurgul: Skąd nazwa waszej firmy?
Robert Jastrzębski: – To efekt doświadczenia i wiedzy zdobytej podczas kilkunastoletniej służby w amerykańskiej armii. CommsBlack to kod, rodzaj slangu wojskowego. Pada w momencie chwilowego wstrzymania komunikacji w celu pełnego skoncentrowania się na danej czynności lub misji. Chcemy, aby nasza firma kojarzona była jako rozwiązanie, które przekształca chaos lub niewiedzę w wygrany projekt.","Tomasz Kołomyjski i Robert Jastrzębski, wspólnicy w firmie CommsBlack (JAKUB WŁODEK)","Pierogi, kasza gryczana i zupa burakowa to jest najlepsze i mało znane, co Polska Kuchnia może zaoferować-@@@-Może by panowie pomogli Fabryce Broni w Radomiu rozwinąć działalność w USA. Bo zwinęła się z amerykańskiego rynku w lipcu tego roku.-@@@-Ten nawias w tytule to oznaka schadenfreude?-@@@-Great to hear their is more interest in supporting US troops in Poland! With 2 and a half years on the market supporting Polish industry in US government, NATO, UN, and FRONTEX tenders, we are proud to have paved the way. www.plusops.com"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25573275,pierwszy-tydzien-placy-minimalnej-pracodawcy-narzekaja-oszczedzaja.html","Pierwszy tydzień wyższej płacy minimalnej. Pracodawcy narzekają, oszczędzają i boją się, że gospodarka siada. Ale zwolnień nie ma","Od tygodnia płaca minimalna wynosi 2,6 tys. zł brutto. Firmy sobie radzą, gorzej z budżetówką. Nie jest źle, ale byłoby fantastycznie, gdyby polski rząd zaczął opierać podwyżki minimalnego wynagrodzenia na badaniach, a nie własnym widzimisię.","„Ceny pójdą w górę”, „pracodawcy będą zwalniać”, „firmy zastąpią pracowników robotami”, „etaty zamienią się w śmieciówki” – słyszeliśmy pod koniec 2019 roku po tym, jak Jarosław Kaczyński z zaskoczenia ogłosił: płaca minimalna w 2020 roku wyniesie 2,6 tys. zł brutto na umowie o pracę (1921 zł na rękę) i 17 zł za godzinę brutto na umowie-zlecenie, w 2021 roku – już 3 tys. zł brutto, żeby w roku 2024 roku sięgnąć 4 tys. zł brutto.
Wyższa o 350 zł brutto płaca minimalna obowiązuje od tygodnia. Choć efekty nie miały szansy jeszcze w pełni się zmaterializować, to pytam osób zatrudnionych za minimum i niewiele więcej oraz przedstawicieli pracodawców o to, jak im się funkcjonuje w nowej rzeczywistości.","Płaca minimalna w przyszłym roku wzrośnie. Odczują to w kieszeniach zarabiający najniższą krajową. Na zdjęciu: prace przy remoncie ul. Święty Marcin. Poznań, 27 sierpnia 2018 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","System nakazowo rozdzielczy dawniej breżniewowski teraz putinowski , jesteśmy w CCCP cep cepa cepem pogania!
A Wacek i Antek przepadli razem z caracanami w pizdu-@@@-Na OLX masa nowych ogłoszeń gdzie podawane stawki miesięczne i godzinowe nie spełniają założeń płacy minimalnej.-@@@-Podniesienie płacy minimalnej zostało wymyślone TYLKO po to, żeby ściągnąć wyższe podatki i pochodne z pracodawców, bo w kasie państwa widać dno. A kto może sfinansować pisowskie rozdawnictwo? Tylko przedsiębiorcy.
Z początku zwolnień nie będzie, ale wcześniej czy później będą. Poza tym, pracodawcy ograniczą przyjmowanie nowych pracowników. Znam też przypadki, że właściciele mają już dość szarpania się, ciągłych zmian przepisów i po prostu zamykają firmy.-@@@-Cytat z tego tekstu: ""Bo jest pewien nieoczywisty plus decyzji Jarosława Kaczyńskiego: po raz pierwszy w historii pracodawcy znają wysokość płacy minimalnej na kilka najbliższych lat. ""
Wiem, autor akurat tym tematem technicznym się tu zajmuje, i tylko tym.
Ale w czytelniku powinno się obudzić przerażenie. Jak to? O życiu gospodarczym kraju i narodu decyduje jeden jedyny osobnik, o jaskrawo widocznych cechach inwalidztwa psychofizycznego?
Czy już, jak ten kundel, przywykliśmy do kagańca i nawet go nie zauważamy?-@@@-Pracodawcy po prostu podwyższą ceny co już się dzieje , bo mamy najwyższą inflację od 8 lat. Jeśli spadnie popyt to naturalnie pojawi się redukcja zatrudnienia.-@@@-Przecież pracę musi ktoś wykonać, więc nie będzie zwolnień. Będzie za to ostry wzrost cen przede wszystkim usług, warsztatów naprawczych, fryzjerów itd.
Ostatecznie ci najgorzej zarabiający nic nie zyskają, a ci bogatsi będą za wszystko więcej płacić.-@@@-Moj pracodawca zmniejszyl wszystkim zarabiajacym place minimalna etaty..Oczywiscie tylko oficjalnie żeby nie dac podwyzki.Mozna? Mozna. Dlaczego sie na to godza? Bo sa starzy, po 50-ce, z kiepskim wyksztalceniem.-@@@-""Wiadomo jednak na pewno, że podwyżka dotknie przede wszystkim małych przedsiębiorców w mniejszych miastach i tych, które swoją działalność opierają na niskich kosztach pracy ? a więc przede wszystkim tych na ścianie wschodniej.""

Sprawdziłeś chociaż redaktorku dane czy tak sobie klepiesz? Sprawdź czy przypadkiem średnia pensja w lubelskim nie jest wyższa niż w lubuskim i kujawsko-pomorskim."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20671435,klatwa-pokoju-119-w-ratuszu-kazdy-kto-go-zajmowal-dostal.html","Klątwa pokoju 119 w ratuszu? Każdy, kto go zajmował, dostał dymisję","0
Pokój 119 w stołecznym ratuszu na pl. Bankowym był siedzibą trzech kolejnych wiceprezydentów: Jarosława Kochaniaka, Jarosława Dąbrowskiego i Jarosława Jóźwiaka. Wszyscy zostali zdymisjonowani przez prezydent Gronkiewicz-Waltz. Wszystkich wiceprezydentów łączyły też posady w radzie nadzorczej Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.","Zabawną zbieżność zaobserwował Mateusz Witczyński, rzecznik koncernu Astaldi. Na twitterze napisał: ""Pokój 119, urzędowało w nim 3 wiceprezydentów #warszawa, wszyscy mieli na imię Jarosław i wszyscy 3 podali się do dymisji. Pokój czy imię"".

Mateusz Witczyński
@mwitcz
Pokój 119, urzędowało w nim 3 wiceprezydentów #warszawa, wszyscy mieli na imię Jarosław i wszyscy 3 podali się do dymisji. Pokój czy imię.
6
18:04 - 9 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Witczyński




Dymisja za śmieci...

Jarosław Kochaniak był wiceprezydentem w latach 2007-13. Zajmował się m.in. funduszami europejskimi, nadzorem nad spółkami (przygotowywał prywatyzację Stołecznego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej), odpowiadał też za gospodarkę odpadami komunalnymi i przygotowanie miasta na tzw. reformę śmieciową. Stanowisko stracił w czerwcu 2013 r., po tym, jak Krajowa Izba Odwoławcza uznała, że przetarg na firmy odbierające śmieci został przygotowany błędnie. Przetarg trzeba było powtórzyć, z tego powodu w Warszawie reforma śmieciowa zaczęła obowiązywać z półrocznym opóźnieniem. Na wniosek prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz Kochaniak podał się do dymisji. Jednak z ratuszem nie rozstał się całkowicie: jeszcze przez lata pracował w radzie nadzorczej Miejskich Wodociągów i Kanalizacji.","Jarosław Jóźwiak, Jarosław Dąbrowski i Jarosław Kochaniak (Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2646751.html","Pogrzeb Jana Pawła II. Mamo, pożycz różaniec","0
Reporterzy DF opisują Wielki Tydzień Polaków","SOBOTA

Na weselu

Ślub biorą w sobotę wieczorem. Chcieli w niedzielę, ale dla gości było to niewygodne. W poniedziałek trzeba iść do pracy.

Ksiądz mówi im, że to niezwykłe: biorą ślub, a Papież umiera.

Agata i Wojtek wychodzą z kościoła. Wsiadają do samochodu, kiedy biją dzwony.

Agata jest na czwartym roku Instytutu Studiów nad Rodziną, Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Wojtek na trzecim w Wyższej Szkole Ekologii i Zarządzania.

W domu starców

Filomena Godlewska, z domu Kochanek, rocznik 1924, nie zeszła na kolację. Zjadła samotnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3820568.html",Gadomski: Czołganie Marcinkiewicza,"0
Od wielu miesięcy na czele PKO BP - największego banku detalicznego, kontrolowanego przez Skarb Państwa - stoi Sławomir Skrzypek, który nie posiada wystarczającego doświadczenia w bankowości. Zapewne dlatego Rada Nadzorcza banku nie powoła go na stałą funkcję prezesa, a jedynie tymczasowo powierzyła obowiązki kierownicze. Skrzypkowi doradzać będzie Kazimierz Marcinkiewicz, który nie posiada żadnych doświadczeń w tej branży. Były premier zapowiedział jednak, że nie rezygnuje z ubiegania się o funkcję prezesa PKO BP, którą podobno obiecał mu Jarosław Kaczyński.","Doradcami zostają zwykle eksperci w jakiejś dziedzinie - świetni technicy, którzy nie koniecznie mają talenty menadżerskie. W przypadku Marcinkiewicza sytuacja jest odwrotna. Jako szef rządu wykazał się sporymi umiejętnościami kierowniczymi, lecz o bankach wie tyle co przeciętny ich klient, więc jego aspiracje dotyczące prezesury są niezrozumiałe.

Nie wiadomo co będzie doradzał Skrzypkowi, jak długo i za ile. Istnieje podejrzenie, że chodzi o to, by Marcinkiewicz zaliczył odpowiedni staż w banku, wymagany przez prawo i wówczas przesiądzie się na fotel prezesa. Nie wykluczone jednak, że za parę miesięcy, gdy popularność byłego premiera spadnie i wyczerpie się jego potencjał polityczny Jarosław Kaczyński, który jest faktycznym dysponentem posad państwowych, nie pomoże byłemu premierowi i pozostanie mu tylko wysoko płatna, lecz niewiele znacząca funkcja.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3595809.html",Marszałek Struzik broni wicemarszałka,"0
Wicemarszałek Janusz Kotowski (PiS) złamał prawo i powinien zostać dyscyplinarnie zwolniony. Marszałek Adam Struzik jednak ani myśli pozbywać się swojego zastępcy","W lipcu opisaliśmy przypadek Janusza Kotowskiego, wicemarszałka Mazowsza. Do niedawna był on właścicielem większościowego pakietu udziałów we wciąż aktywnej spółce Arche. Tymczasem ustawa o ograniczeniu działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne (zwana ustawą antykorupcyjną) mówi jasno, że członkowie zarządów województw mogą posiadać tylko do 10 proc. Jeśli w chwili objęcia funkcji mają więcej, w ciągu trzech miesięcy muszą albo pozbyć się udziałów, albo zrezygnować z funkcji. Inaczej łamią prawo, czego konsekwencją jest odwołanie ze stanowiska w trybie dyscyplinarnym.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25114575,chciec-wygrac-z-pis-felieton-tomasza-kursa.html",Wybory parlamentarne 2019. Chcieć wygrać z PiS [FELIETON],Wybory parlamentarne 2019. Wybory 2019. Kampania wyborcza na Warmii i Mazurach zaczyna się w przaśny sposób i nikt tu niczym szczególnym nie zaskakuje.,"Największe ugrupowania, czyli PiS oraz Koalicja Obywatelska, w tym tygodniu oficjalną rozpoczęły kampanię wyborczą. Były prezentacje kandydatów i zapowiedzi walki o każdy głos. W praktyce jednak kampania zaczyna się w przaśny sposób i nikt tu niczym szczególnym nie zaskakuje. Prawo i Sprawiedliwość pokazało hasło wyborcze „Dobry czas dla Polski” i zasypało nas sloganami o spełnionych obietnicach oraz kontynuacji „dobrej zmiany”. Na dodatek widać gołym okiem, że działacze PiS nie potrafią się dogadać ze swoją jedynką z Porozumienia, czyli Wojciechem Maksymowiczem, który nie pojawił się na inauguracyjnej konferencji.",Olsztyn. Kandydaci PiS w wyborach parlamentarnych 2019 (Tomasz Kurs),"PiS nie ma w Olsztynie szans! ... Damy radę!
Takich oszołomów PISowskich jak w Olsztynie nie ma chyba w żadnym innym mieście o podobnej ilości mieszkańców. Podkładają oni sobie nawzajem świnie, podkopują własne stołki, niszczą relacje z urzędem miasta i lokalnymi szkołami. Tracą zaufanie na każdym kroku! Śmiech na sali!
No ... teraz bierzemy się wszyscy do przeprowadzenia rzetelnej kampanii i wygraną mamy w kieszeni.
#niedamysięzastraszyć, #PISkłamie-@@@-Zgodnie z obietnicą czekam na wizytę kandydatki/kandydata KO."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3358066.html",Pomnik papieża Jana Pawła II poświęcony,0,"Arcybiskup Damian Zimoń poświęcił w piątek pomnik Jana Pawła II, który stanął na placu koło katowickiej katedry. Na uroczystość przyszło około tysiąca osób. Ks. Stanisław Puchała, proboszcz katedry, przypomniał, że przez ponad 40 lat w tym miejscu stał pusty cokół. Wiele osób zastanawiało się, co w tym miejscu stanie. Niektórzy twierdzili, że figura Matki Boskiej, inni, że Chrystusa Króla. - Teraz już wiemy, że cokół czekał na Jana Pawła II - mówił ks. Puchała.

Katowicki pomnik Papieża to dzieło Gustawa Zemły. O jego postawieniu zdecydowali ponad rok temu katowiccy radni. Postawienie pomnika kosztowało miasto ok. 190 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13129865,Satyryk_zazartowal_z_prezydenta_Egiptu__Czeka_go_sad_.html",Satyryk zażartował z prezydenta Egiptu. Czeka go sąd?,"4
Popularny satyryk, który zażartował z egipskiego prezydenta, teraz może stanąć przed sądem za obrazę autorytetu. W Egipcie wolność słowa to nadal mrzonka - alarmują obrońcy praw człowieka","Bassam Jusuf z zawodu jest lekarzem. Słynie z ciętego humoru - w satyrycznym programie, w jednym z kanałów telewizji satelitarnej, trzy razy w tygodniu wyśmiewa absurdy egipskiego społeczeństwa i polityki.

Jego kariera zaczęła się w 2011 r., kiedy w internecie zabawnie komentował upadek dyktatury Hosniego Mubaraka. Szybko doczekał się własnego programu, w którym wyśmiewał wszystkich - od kolegów dziennikarzy do znanych muzułmańskich naukowców i duchownych.

Super Mursi nie wybacza",Mohammed Mursi (Fot. Fredrik Persson AP),"Ale sensacja - przecież u nas jest dokładnie tak samo i można iść do paki za słowa, albo stronę www o prezydencie. Pod tym względem niczym się nie różnimy od różnych talibanów.-@@@-Czekam na oficjalny, potępiający komunikat Prezydenta wolnej, cieszącej się pełnią wolności słowa Rzeczypospolitej Polskiej. Niech Prezydent Komorowski pouczy zacofanych Arabów, że tak nie powinni robić :)-@@@-Zaliczy 2000 batów i może ścięcie, bo to podstawa islamskiej demokracji. No i jeszzce te paramilitarne kobieece oddziały będą mu lamentować pod domem przez parę lat. B.Klimkiewicz.-@@@-""Śledztwo w sprawie Jusufa ostro krytykują egipscy i światowi obrońcy praw człowieka. Alarmują, że sprawa satyryka to dowód, że w Egipcie, mimo obalenia dyktatury, wolność słowa to nadal mrzonka."" a jaki by tumult podniosły gdyby do gościa ichniejsze ABW z antyterrorystami wparowało o szóstej rano... No, ale na szczęście cywilizacja do Egiptu dotarła już daaaaaawno daaaaawno temu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5259532,PiS_chcial_wzmocnic_samorzady__ale_juz_nie_pamieta.html","PiS chciał wzmocnić samorządy, ale już nie pamięta","0
Jarosław Kaczyński bije na alarm: Rząd Tuska chce ?wprowadzić landyzację kraju tylnymi drzwiami?!","Czyżby zapomniał, że sam chciał oddawać władzę samorządom i tworzyć metropolie?

Pomysł ekipy Tuska, żeby przekazać większość kompetencji wojewodów samorządom i utworzyć metropolie wokół 12 największych miast, ostro skrytykował PiS.

- Obecny zakres uprawnień samorządów jest w pełni wystarczający do sprawnego działania państwa i jest jednym z najszerszych w Europie - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński.

- Dalsza decentralizacja prowadzi tylko do jeszcze większego osłabienia państwa - wsparł brata prezydent Lech Kaczyński podczas konferencji o samorządzie zorganizowanej przez PiS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7934973,Ratusz_kupi_luksusowy_hotel_w_samym_centrum_miasta_.html",Ratusz kupi luksusowy hotel w samym centrum miasta?,"0
Stołeczny samorząd chce negocjować ze spadkobiercami arystokratów, do których należał hotel Polonia. 13 lat temu miasto sprzedało hotel austriackiemu inwestorowi, nie sprawdziwszy, czy nie ma do niego roszczeń.","Rokowania w sprawie przejęcia hotelu wraz z wszelkimi prawami i roszczeniami do gruntu ma poprowadzić komisja negocjacyjna, którą kilka dni temu powołała prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Na jej czele stoi Marcin Bajko, dyrektor miejskiego biura gospodarowania nieruchomościami. Po co miastu hotel? - Żeby nie płacić odszkodowań - mówi dyrektor Bajko.

Lubomirsy chcą zwrotu gruntu

Wszystko zaczęło się 13 lat temu, kiedy stołeczny samorząd za prezydentury Marcina Święcickiego sprywatyzował miejskie przedsiębiorstwo Hotele Warszawskie ""Syrena"". Należały wówczas do niego hotele: MDM, Saski, Warszawa oraz Polonia i Metropol. Za 24 mln dol. kupiła je spółka Bau Holding Strabag powiązana z potężnym austriackim koncernem budowlanym.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21591982,w-petersburgu-uderzyl-terrorysta-samobojca-byl-nim-prawdopodobnie.html",W Petersburgu uderzył terrorysta samobójca. Był nim prawdopodobnie Akbardżon Dżaliłow,"Poniedziałkowy zamach w peterburskim metrze był atakiem terrorysty samobójcy pochodzącego z Kirgizji Uzbeka, obywatela Rosji, Akbardżona Dżaliłowa - utrzymuje Komitet Śledczy Rosji.","Samego zamachowca wybuch bomby o sile ok. 300 g trotylu miał rozerwać na strzępy. Rozpoznano go ponoć po oderwanej od tułowia głowie.
Według oficjalnych danych eksplozja ładunku w wagonie kolejki jadącej w tunelu między stacjami Siennaja Płoszczad' i Technologiczny Instytut zabiła 14 i raniła 51 osób. Wiele z nich jest w stanie ciężkim.
Na szczęście nie wybuchł drugi, znacznie silniejszy ładunek podrzucony na stacji Płoszczad’ Wosstanija. Szefowie służb specjalnych już zdążyli obwieścić, że to ich zasługa. Tymczasem okazało się, że drugą bombę unieszkodliwił żołnierz Rosgwardii, który przypadkowo znalazł się na stacji, oraz pracownik metra.",Sprawca zamachu w Petersburgu (- / AFP/EAST NEWS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4790234.html",Mama ministra MSWiA: robiło mu się słabo na widok krwi,"0
Odkąd Grzegorz Schetyna został wicepremierem i ministrem MSWiA, jego mama zmieniła rozkład dnia.","Joanna Pszon: Niżej się teraz ludzie Pani kłaniają?

Danuta Schetyna: - Nie, absolutnie. Owszem, było bardzo dużo telefonów z gratulacjami, także od takich osób, z którymi się znamy tylko na ?dzień dobry? lub z którymi wymieniamy się tylko życzeniami świątecznymi. Po samym zaprzysiężeniu Grzesia na ministra mój kolega z opolskiego Związku Armii Krajowej, gdzie jestem wiceprezesem, przyniósł mi kwiaty. Dwa czerwone i jedno białe anturium. A w przybraniu było dużo zielonego, więc zaznaczył, że to koalicyjne PSL (śmiech).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17508546,Broda_nie_odpusci_prokuraturze.html",Broda nie odpuści prokuraturze,"5
Sąd Najwyższy oczyścił wczoraj ostatecznie Aleksandra Brodę, byłego generalnego konserwatora zabytków oskarżonego o błędy urzędnicze przy ratowaniu zabytkowego spichlerza. Broda chce pozwać teraz państwo za rok spędzony w areszcie oraz prokuraturę za bezpodstawne oskarżenie.","- Sprawa ta musiała przejść przez tyle instancji, by zapadł sprawiedliwy wyrok. Chwała sądowi okręgowemu w Częstochowie [uniewinnił prawomocnie Brodę w ubiegłym roku] za wzorcowe uzasadnienie - tak sędzia Jarosław Matras podsumował 14-letnią historię oskarżenia Aleksandra Brody.

Wczoraj SN zakończył ją, oddalając kasację prokuratury jako ""oczywiście bezzasadną"". SN nie szczędził gorzkich słów. Tak mówił o kasacji od uniewinniającego Brodę wyroku: - Wszystkie zarzuty są chybione, w większości nieprawdziwe, bez poparcia w faktach. Kasacja nie miała jakichkolwiek szans powodzenia - podkreślał sędzia Matras.",Zabytkowy spichlerz został przeniesiony na działkę w Olsztynie pod Częstochową w 2007 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Sytuacja, gdy za błędy urzędników musi płacić państwo - czyli obywatele - jest patologiczna i nie do przyjęcia. Jeżeli sędzia skazał kogoś za przestępstwo, którego nie popełnił, sam stał się przestępcą i za swoje przestępstwo powinien odpowiedzieć z szczególną surowością.-@@@-Należy się bardzo wysokie odszkodowanie i liczę, że ten pan je otrzyma. Ale dlaczego z naszych pieniędzy? To winni jego aresztowania powinni ponieść karę. Jeśli nie są na wypadek takiej okoliczności ubezpieczeni, niech poczują drugi koniec kija.-@@@-I w trybie pilnym trzeba w Polsce wprowadzić przepisy mówiące o indywiduwlnej odpowiedzialności. Oczywiście jakiś tam immunitet prokuratorzy powinni mieć, ale w cywilnym procesie albo się wybroni albo płaci. Dlaczego ja jako podatnik mam Panu Brodzie zapłacić. Zresztą słuszznie należące sie odszkodowanie.-@@@-Takich niedouczonych prokuratorów jak Tomasz Tadla jest w Polsce niestety zbyt dużo, zdecydowanie za dużo.-@@@-Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla. Trzeba upubliczniać i podkreślać odpowiedzialność personalną, bez tego lepiej nie będzie! Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla, Tomasz Tadla,"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,7594774,Nowoczesne_przejscie_kolejowe_w_Kuznicy_Bialostockiej.html",Nowoczesne przejście kolejowe w Kuźnicy Białostockiej,"0
Kamery, reflektory, zaplecze dla straży granicznej - to tylko niektóre elementy rozpoczętej wczoraj modernizacji polsko-białoruskiego kolejowego przejścia granicznego w Kuźnicy.","- Dzięki tej inwestycji wzrośnie komfort pracy funkcjonariuszy, a podróżnym będzie wygodniej. Wzrośnie też bezpieczeństwo na zewnętrznej granicy Unii Europejskiej - cieszył się wczoraj wojewoda podlaski Maciej Żywno, który do Kuźnicy przyjechał przeciąć wstęgę.

Jego radość była podwójna: urzędowi udało się zdobyć pieniądze na modernizację w czasie kryzysu finansowego i prowadzonego w związku z nim cięcia wydatków. Urząd zresztą już przymierza się do szukania źródeł finansowania kolejnego przedsięwzięcia na przejściu. Tym razem chodzić ma o budowę pomieszczeń dla pograniczników w budynku dworca kolejowego w Kuźnicy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3709292.html",Przewodnik po Bieszczadach tylko dla młodzieży,"0
Uczniowie z Cisnej chcą opracować internetowy przewodnik po Bieszczadach, jakiego jeszcze nie było, bo nikt jeszcze nie przygotował informacji o miejscach, które mogą zainteresować tylko młodych ludzi.","Pod koniec kwietnia okaże się, czy wybrane przez nich miejsca są atrakcyjne dla ich kolegów z innych rejonów Polski. Wtedy w Cisnej odbędzie się festiwal tolerancji i kultur pogranicza, na który chcą zaprosić młodzież m.in. z Sejn, Szczawnicy, młodych Czeczeńców przebywających w ośrodku dla imigrantów, młodzież z Ukrainy.

- Na przewodnik i zorganizowanie festiwalu dostaliśmy grant w wysokości ponad 26 tys. zł. Projekt obydwu imprez zgłosiliśmy do konkursu Rzeczpospolita Internetowa organizowanego przez Telekomunikację Polską i Organizację Narodów Zjednoczonych. Nasz projekt znalazł się na 8. miejscu spośród 70 nagrodzonych - mówi z dumą Dorota Czarska, pedagog z gimnazjum w Cisnej. - Projekt od początku do końca przygotowywały dzieci. Pracowały nad każdym sformułowaniem, każdym zdaniem - podkreśla.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20765106,wojsko-celuje-w-syryjskie-szpitale.html",Wojsko celuje w syryjskie szpitale,"3
Tragedia Aleppo nie ma końca. ONZ mówi o zbrodniach wojennych.","Po środowych atakach przestały działać dwa szpitale w części Aleppo kontrolowanej przez rebeliantów. Bombardowanie z powietrza zniszczyło szpital M10, a atak artyleryjski - szpital M2. W tym pierwszym ucierpiała sieć elektryczna, zbiorniki z tlenem, w obu oddziały intensywnej terapii. W M10 nie było ofiar w ludziach, w M2 zginęło dwóch pacjentów, a dwoje pracowników odniosło rany.

- Każdy, kto próbuje pomagać cywilom, jest celem - powiedział CNN dr Mounir Hakimi z Międzynarodowej Unii Organizacji Pomocy Medycznej. - Mówią nam w ten sposób, że pomoc humanitarna jest niemile widziana.","Wolontariusze z Centrum Syryjskiej Obrony Cywilnej, zwani białymi hełmami, podczas akcji ratunkowej po ataku helikopterów sił rządowych na dzielnicę Mashhad w Aleppo, 27 września (Uncredited / AP)","Rosyjska cywilizacja. To jest to coś, czym oni chcą zastąpić pax americana.-@@@-Kto rozpoczął wojnę, kto podzielił Aleppo, kto wspiera ""rebeliantów"" przeciwko legalnemu rządowi? Wojna musi się zakończyć. Niestety, ""ktoś"" ciągle dosyła tam broń. To potrwa, a zapłacą za to łatwowierni Syryjczycy.-@@@-Stany i Rosja muszą się wycofać z Syrii. Inaczej spalą ja wespół do gołej ziemi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16008297,Platforma_Obywatelska_budzi_ludzi_darmowa_kawa__ZDJECIA_.html",Platforma Obywatelska budzi ludzi darmową kawą [ZDJĘCIA],"0
Działacze PO rozdawali dzisiaj od rana kawę przechodniom w centrum Katowic. Chcą ?obudzić wyborców?.","Namiot Platformy Obywatelskiej stanął na placu Szewczyka, w okolicy wyjścia z dworca kolejowego. - To część ogólnopolskiej akcji Platformy Obywatelskiej pod hasłem ""Obudź się, w niedzielę wybory"" - mówi Agnieszka Kostempska, rzeczniczka śląskich struktur partii.

W tym celu kandydaci PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego częstowali katowiczan gorącą kawą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,8286194,Z_sejmiku__PKS_y_po_raz_piaty__Sprzedane.html",Z sejmiku: PKS-y po raz piąty. Sprzedane,"0
Sejmik zgodził się w poniedziałek na przejęcie przez województwo wszystkich pięciu działających na jego terenie spółek PKS. Jeśli Ministerstwo Skarbu nie będzie miało nic przeciwko temu, firmy przejdą formalnie pod skrzydła samorządu za kilka miesięcy","Za przejęciem spółek w Łomży, Białymstoku, Suwałkach i Zambrowie głosowało 20 radnych, czterech było przeciwko, pięciu się wstrzymało. Głosowanie było ukoronowaniem trwającej kilka miesięcy sejmikowej batalii, w trakcie której jej uczestnicy wielokrotnie zmieniali zdanie. Sprawę do porządku obrad wpisywano w ostatnich miesiącach pięciokrotnie. Do wczoraj zarówno zarząd, jak i opozycyjny PiS, byli to przeciw komunalizacji, to ją popierali - tyle że na przemian. W poprzedzającej decyzję debacie brak stałości poglądów wypomniał zarządowi województwa niezależny radny Jacek Cylwik:",PKS (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15659418,Dlaczego_ginie_kasa_w_Agencji_Wywiadu.html",Dlaczego ginie kasa w Agencji Wywiadu,"2
- Trudno mi uwierzyć, że to działo się tak długo i nie wiedzieli o tym przełożeni agentów zaangażowanych w kradzieże. To praktycznie niemożliwe, by przez 20 lat pieniądze wyciekały bez wiedzy szefostwa - mówi Janusz Pałubicki, b. koordynator służb specjalnych.","Komisja zajęła się kradzieżą pieniędzy z funduszu operacyjnego Agencji Wywiadu. O sprawie pisaliśmy w czwartek w ""Wyborczej"" i ""Dużym Formacie"", ujawniając ustalenia dwóch tajnych śledztw o wyprowadzeniu z kasy na akcje specjalne kwoty o równowartości ponad 10 mln zł.

Pieniądze brali funkcjonariusze służb. Trwało to od początku lat 90. do sierpnia 2012 r.

Wczoraj z posłami rozmawiał szef AW gen. Maciej Hunia. - To, co mówił, jest w 100 proc. objęte klauzulą tajności - podkreśla Paweł Olszewski (PO).",Janusz Pałubicki (Fot. Łukasz Cynalewski / AG),"Tylko patrzec jak przez kraj przetoczy sie fala samobojstw...-@@@-Jedynym namacalnym sukcesem wywiadu, byla kradziez zachodniej technologii proszku do prania Ixi."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22936608,bydgoski-uniwersytet-otwiera-nowy-kierunek-prawniczy.html",Bydgoski uniwersytet otwiera nowy kierunek. Prawniczy,"UKW otwiera nowy kierunek studiów - prawo w biznesie. Absolwenci mają zdobyć na nim kwalifikacje niezbędne do pracy m.in. w dziale prawniczym czy kadr dużych firm i instytucji, a także wiedzę pomocną przy prowadzeniu własnego biznesu.","Rekrutacja na prawo w biznesie ruszy w czerwcu. To nie są klasyczne studia prawnicze. Ich absolwenci będą mieli kwalifikacje do prowadzenia i obsługi szeroko pojętego biznesu. Studenci będą się uczyć nie tylko przedmiotów prawniczych, ukończą tez kursy ekonomiczne oraz z innych nauk społecznych. – Jest to nowatorski i interdyscyplinarny kierunek, dający realne perspektywy zawodowe – przekonują twórcy. I dodają, że dotychczasowa oferta uniwersytecka w naszym kraju nie obejmuje, poza nielicznymi wyjątkami, prawa w biznesie.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),:) ehehehe już widzę jak duże korpo przyjmie kogoś po UKW do działu prawnego...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23277284,z-malego-domku-w-swiat.html",Z małego domku w świat,"Hicron to przykład tego, że start-upy mogą odnieść sukces. Firma powstała, bo jej założyciele chcieli pracować inaczej niż do tej pory. , Zaczynali w domku jednorodzinnym, dziś mają siedzibę w SkyTower.","Spółka powstała w 2006 roku i zajmowała się systemami wspierającymi m.in. zarządzanie firmami. Rok później pojawiła się Hicron Consulting, oferująca usługi konsultingowe i doradcze. Oba podmioty mieściły się w domku jednorodzinnym, a serwerownia była w łazience. W 2009 roku firmy się połączyły, dwa lata później powołano Hicron Schweiz, skierowaną na Niemcy, Austrię i Szwajcarię. W 2012 roku ruszyli do Skandynawii, dziś z ich rozwiązań korzystają m.in. kraje Bliskiego Wschodu, firmy z Australii, Azji i Oceanii. Ich głównymi klientami są wiodące marki motoryzacyjne, to dla nich tworzą narzędzia do obsługi złożonych i często globalnych procesów biznesowych. Od 2015 roku Hicron siedzibę ma w Sky Tower.
Nowy menedżer, nowi klienci
Dotychczas ich główną działalność stanowiło wdrażanie rozwiązań SAP, służących biznesowej transformacji firm. Klienci Hicron to m.in. Volvo, Play, Energa, Nestle i Kompania Piwowarska, ale też średnie przedsiębiorstwa.
W grudniu do zespołu dołączył Marcin Połulich, menedżer odpowiedzialny za rozszerzenie portfolio technologicznego. Postawił na transparentne, otwarte i partnerskie relacje z klientami niebędącymi megakorporacjami: na celowniku szefa Digital Software Services są małe i średnie firmy z całej Europy. – Takie, które podzielą nasz sposób myślenia i DNA, chcą wejść we współpracę długoterminową i rosnąć z nami. Szukamy partnerów, którzy poczują, że ta relacja to wartość dodana – mówi Połulich. Według niego fundamenty tej współpracy to elastyczność, zmiana metodyki pracy i budowa nowego portfela technologii. – Dlatego stale szukamy osób, które odnajdują się w technologiach JAVA,.NET, Angular, React i w mobilnych iOS i Andorid czy Node.js. Na tej liście są też specjaliści od Quality Assurance.
Rozwój i zmiany
To, co ukształtowało Hicron w ciągu dwunastu lat, to sukcesy i momenty przełomowe. – Tworząc firmę, warto zastanowić się, na czym chcemy rozwinąć biznes i co zrobić, by klienci cenili współpracę z nami. Często wynika ona z prostego rachunku kosztów, należy jednak patrzeć dalej i szukać okazji, by wejść na inny poziom relacji: z dostawcy na doradcę, potem na strategicznego doradcę – mówi Remigiusz Efinowicz, jeden z założycieli firmy, partner zarządzający odpowiedzialny za sprzedaż zagraniczną. – Mamy klientów, u których zaczynaliśmy jako efektywny kosztowy dostawca usług informatycznych, dziś współpracujemy z nimi jako wysoce wyspecjalizowany dostawca usług strategicznych i można powiedzieć, że często jesteśmy dla nich źródłem inspiracji w zakresie innowacji – dodaje.
Firma się rozwija i zmienia organizację pracy, a przede wszystkim myślenie o odpowiedzialności za technologie: każda z nich będzie odtąd objęta odpowiednim pionem i będzie mieć lidera. To, że jest to dobra droga, pokazuje zatrudnienie wspomnianego menedżera: od tej chwili pojawiły się w firmie innowacyjne projekty, z których część już zrealizowano. To m.in. aplikacja na iOS i Androida, która pobudza mięśnie do działania impulsami elektrycznymi i rozwiązanie dla firmy logistycznej zapewniające integrację procesów wdrożenia nowych dostawców. Są też element aplikacji mobilnej zarządzającej inteligentnym domem w ramach Internet of Things, narzędzie do tworzenia społeczności offline czy do zbierania informacji zwrotnej o jakości pracy. W końcowej fazie jest projekt realizowany w frameworku Angular 5, pozwalający tworzyć ładne i wygodne, dostosowane do oczekiwań użytkowników aplikacje.
Od początku bez barier
Bliskość relacji między ludźmi – to ciągle jest obecne w firmie, od czasu domku jednorodzinnego. Nie ma barier między pracownikami, drzwi do gabinetów zarządu są otwarte, pomysły można zgłaszać do „samej góry”, króluje prosta komunikacja.
W firmie są wewnętrzne rozgrywki rowerzystów i biegaczy, drużyny sportowe piłkarzy, tenisistów i badmintonistów. Była wewnętrzna olimpiada, a jej zwycięzcy przekazali nagrody pieniężne fundacjom opiekującym się dziećmi, młodymi sportowcami i zwierzętami.
Hicron często angażuje się w dobroczynne akcje. Wspiera też początkujących programistów – to do nich skierowany był HIckaton, czyli hackathon, w którym nagrodami były płatne staże w Hicron. Większość spośród jego zwycięzców znalazła stałe zatrudnienie w firmie.",Wrocławskie biuro Hicron (TOMASZ PIETRZYK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23289719,azotow-pulawy-wygraly-z-gwardia-opole-w-pucharze-polski-ale.html","Azoty Puławy wygrały z Gwardią Opole w Pucharze Polski, ale było ciężko","Niesłychanie ciężką przeprawę mieli w pierwszym meczu półfinałowym rozgrywek o PGNiG Puchar Polski piłkarze ręczni Azotów. Puławianie pokonali na własnym parkiecie Gwardię Opole, ale tylko trzema bramkami.","Pierwszy kwadrans tego spotkania miał bardzo wyrównany przebieg. Oba zespoły grały bramka za bramkę, a prowadzenie przechodziło z rak do rąk. W drużynie gości bardzo dobrze spisywał się w bramce Adam Malcher. Z upływem czasu inicjatywę zaczęły przejmować Azoty, które po trafieniu Bartosza Kowalczyka prowadziły 10:6. Opolanie jednak nie rezygnowali i ambitnie próbowali zmniejszyć dystans, co im się zresztą udało, bo do przerwy przegrywali dwoma bramkami (13:15).
Przez pierwsze minuty drugiej połowy ta różnica się utrzymywała, ale Gwardia cały czas próbowała gospodarzy dogonić. W 45. minucie wysiłki zespołu trenera Rafała Kuptela zostały uwieńczone powodzeniem - Michał Lemaniak z rzutu karnego doprowadził do wyrównania, a gol Kamila Mokrzkiego dał gościom prowadzenie (24:23). W końcówce jednak więcej zimnej krwi wykazały Azoty, które ostatecznie wygrały 31:28.     ",W akcji Bartosz Kowalczyk z Azotów Puławy (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19693211,co-znacza-opinie-komisji-weneckiej-kto-ich-nie-slucha-i-co.html",Co znaczą opinie Komisji Weneckiej? Kto ich nie słucha i co zrobi z nimi Bruksela,"38
Bruksela chce w połowie marca wrócić do tematu zagrożeń dla praworządności w Polsce, by sporządzić swoją opinię. W dużym stopniu oprze się na ocenie Komisji Weneckiej o sytuacji, w jakiej znalazł się polski Trybunał Konstytucyjny.","Komisja Europejska wszczęła w styczniu ""postępowanie na rzecz praworządności"" w Polsce. Przypatruje się sytuacji mediów publicznych, służbie publicznej i ustawie inwigilacyjnej, ale głównym powodem były kontrowersje wokół Trybunału Konstytucyjnego.

Pierwszy etap postępowania to dążenie do oficjalnego potwierdzenia, czy obawy co do ryzyka dla praworządności są uzasadnione. Komisja Wenecka jest organem Rady Europy (a nie UE), ale wedle unijnych reguł jej opinie są kluczowe dla Brukseli.",Przedstawiciele Komisji Weneckiej w drodze na spotkanie z przedstawicielami Senatu. 08.02.2016 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"PISuar posunął się nawet do stwierdzenia, że ""taka błędna ocena Komisji Weneckiej to wina opozycji w Polsce"". Hipokryci. Pamiętam, za poprzednich rządów, jak do radia zapraszano często polityków opozycji (PIS), i tam oni hydzili i pluli na PO itd. Celował niejaki Brudziński ze Szczecina. Obecna władza, ani myśli zapraszać np. do Wiadomości komentatorów niezależnych. Tu tkwi sedno sprawy - to pokazuje prawdziwie straszne oblicze PISuaru.-@@@-Prasa zagraniczna o decyzji Komisji Weneckiej: www.theguardian.com/world/2016/feb/29/polands-changes-to-court-system-risking-democracy-@@@-Wiemy co Orban z Jarozbawem dyskutowali w Pieninach: Orban obiecał veto w sprawie sankcji. Pytanie tylko w zamian za co???-@@@-Czy Unia może nam dać ""po kieszeni"". Może. Przyznawanie pieniędzy (skomplikowane przepisy) łatwo można zablokować, albo przynajmniej znacznie opóźnić. Dlatego ""olewanie"" Komisji Weneckiej nie wyjdzie Polsce na zdrowie.-@@@-Przypomnijmy, że w bilionie jaki Morawiecki (syn) chce przez 25 lat wydać na inwestycje, 480 mld wraz z wkładem własnym ma pochodzić ze środków unijnych. Może tylko mnie się wydaje, że rozwalanie UE i robienie wszystkiego, by nas z niej wypchnięto do jakiej strefy dla kraików ""specjalnej troski"" i jednoczesne zakładanie, że ta UE będzie zasilała nas miliardami przez kolejnych 25 lat, jest mało logiczne.-@@@-Dopóki siłą , strajki , zamieszki jak w latach 89-tych ( Pokojowe marsze nie odniosą skutku) nie odsunie się tego PiS-owskiego katokomunistycznego ścierwa od władzy, to żadna komisja nie pomoże.-@@@-Będzie mowa odwróconych znaczeń. Dla elektoratu będzie argument, ze Polska to niepodległy kraj, ze zaczęła PO, ble, ble... a przede wszystkim: nie będzie jakaś tam Komisja pluc nam w twarz - słowem - nihil novi.-@@@-Ten burdel ktory robi PIS zostanie pieknie przyklepany na zawsze na kartach historii wszelkimi opiniami np Komisji Weneckiej i dzieki temu PIS ktory chcial byc historyczny rzeczywiscie taki sie stal - w tym najgorszym mozliwym znaczeniu jako gowno historii"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21440314,liga-mistrzow-asseco-resovia-ograla-czechow-i-zagra-w-play-off.html",Liga Mistrzów. Asseco Resovia ograła Czechów i zagra w play-off,Siatkarze Asseco Resovii pokonali w swojej hali 3:1 czeską Duklę Liberec w ostatniej kolejce fazy grupowej Ligi Mistrzów i zapewnili sobie udział w rozgrywkach play-off. Rywala poznają po piątkowym losowaniu.,"Asseco Resovia, po słabych w tym sezonie występach, do końca nie była pewna gry w play-offach Ligi Mistrzów. By nie oglądać się na wyniki w innych grupach, wicemistrzowie Polski musieli pokonać Czechów, nieważne w jakim stosunku. To dawało im trzecie miejsce w grupie i znalezienie się w gronie najlepszych zespołów z tej pozycji. W decydującej rozgrywce udział bierze bowiem czterech zwycięzców grup (Sir Safety Perugia jest gospodarzem Final Four), pięć zespołów z drugich miejsc i trzy ekipy z trzeciej pozycji. Przypieczętowanie awansu Asseco Resovii wydawało się formalnością.",Asseco Resovia (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22096488,powstancy-zatrzymali-budowe-apartamentowca-na-terenie.html",Powstańcy zatrzymali budowę apartamentowca na terenie dawnego pasażu Simonsa,"Wojewódzki konserwator zabytków wszczął procedurę wpisu do rejestru terenu dawnego pasażu Simonsa, a stołeczny konserwator wydał nakaz wstrzymania budowy apartamentowca.","– Jest wiele niepokojących sygnałów dotyczących rozpoczętych tam robót – mówi prof. Jakub Lewicki, wojewódzki konserwator zabytków.
Chodzi o inwestycję na działce przy ul. Bohaterów Getta (historycznej ul. Nalewki). Spółdzielnia Dembud zaczyna tam budowę apartamentowca z podziemnym garażem. Ma na to zgody dzielnicy Śródmieście i wojewody. Przeciw inwestycji zaprotestował jednak Związek Powstańców Warszawskich, ponieważ w tym miejscu stał pasaż Simonsa, gdzie 31 sierpnia 1944 r. zginęło ok. 300 osób. Większości ciał po wojnie nie ekshumowano. Kombatanci zażądali wstrzymania budowy do czasu „podjęcia prac archeologicznych mających na celu ustalenie dokładnego miejsca spoczynku poległych”. Mieli się spotkać z prezesem Dembudu Witoldem Romanowskim, który zadeklarował, że zrealizuje to, na co się z nimi umówi. Do spotkania nie doszło, powstańcy prosili o zmianę terminu. A już w czwartek na placu budowy zaczęto robić potężne wykopy. Teren nie był do tej pory pod ochroną, a w pozwoleniach na budowę nie było warunku wykonania badań archeologicznych. Mimo to na wniosek powstańców stołeczny konserwator zabytków Michał Krasucki zwrócił się do Dembudu o przeprowadzenie takich badań. Spółdzielnia zaangażowała archeologów. Na placu budowy pojawili się w piątek.",Koparka na trenie budowy apartamentowca przy ul. Bohaterów Getta (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Dembud? To nie jest deweloper związany z dobrą zmianą przypadkiem? Warto zajrzeć do dokumentów ojców założycieli....-@@@-Zdaje się, że wojewoda jest z partii rządzącej, która tak ""miłuje"" martyrologię Narodu...No, to widzimy, jak ""miłuje""..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10415528,Mowi_sie__ze_jestesmy_Polska_B__Co_na_to_politycy_.html","Mówi się, że jesteśmy Polską B. Co na to politycy?","0
Zapytaliśmy więc przed wyborami przedstawicieli wybranych ugrupowań, co zrobić, by to zmienić.","Od wielu lat wielu mieszkańców regionu odnosi wrażenie, że pozostajemy w tyle za bardziej dynamicznie rozwijającymi się częściami kraju. Dotyczy to nie tylko gospodarki, ale kultury czy opieki zdrowotnej. Nie odnieśliśmy też sukcesu w walce o metropolie. Niektórzy winę za to zrzucają na słabych i mało przebojowych polityków. Wystarczy przypomnieć, że często z naszych list zdarza się startować tzw. ""spadochroniarzom"", np. politykom z Trójmiasta.

Czy rzeczywiście jesteśmy Polską B? I najważniejsze pytanie: czy doganiamy czołówkę czy pogrążamy się w marazmie?",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,23430439,nadchodzi-koniec-samotnosci.html",Nadchodzi koniec samotności,"Elektryczny obieg powietrza podgrzewa ""skórę"". Silniki pracują w trzech otworach. Co drugi mężczyzna testowałby robota seksualnego. Szczególnie chętnie eksperymentują Niemcy.","Mężczyzna lubi oglądać każdy film, który się tobie podoba. Może słuchać „Blackbird” Beatlesów nieustannie przez dziesięć godzin, podobnie jak ty, interesuje się ekspresjonizmem literackim i naleśnikami, tak jak ty. Pasujecie do siebie idealnie.
Twój mężczyzna ma być dziki w łóżku. Ale też nieśmiały. Może być kapryśny. Nie obchodzi go to czy śpisz, czy mówisz do siebie,, najważniejsze, że jest z tobą. Czy chcesz takiego mężczyzny? Najpierw trzeba go zbudować, ale wkrótce będzie go można kupić.",Linia produkcyjna seksrobotów (Fot. David McNew/Getty Images),"Odpowiedni robot może uratować kota-@@@-Rok 2154:
Lewa strona: czas zalegalizowac związek mężczyzny i gumowej kukły z obiegiem powietrza,
Prawa strona: ochrona humanoida nienarodzonego od samego poczęcia w zakładzie produkcji humanoidów-@@@-Koneserzy będą wybierać kukły z twarzami posłanek Partii, koneserki - te z twarzą SAMI WIECIE KOGO.-@@@-To jest bardzo smutne. Samotność i lęki współczesnego człowieka. Wybieramy ocieranie się o robota, byle tylko nie otworzyć się na bliskość z drugą osobą.-@@@-Sex z kukłą. Ale patologia!-@@@-Ten wynalazek to chyba dla osób z amputowanymi rękami...

A co na to kościół? grzech to czy nie? ślub będzie potrzebny?-@@@-To dopiero będzie potęgowało samotność, alienację, wyobcowanie. A te kukły z gigantycznym biustem i zawsze rozstawionymi nogami są wszystkie na jedno kopyto. Czy mężczyźni naprawdę lubią takie kobiety?-@@@-Roboty posiadające fizyczną formę? A nie, że rozwój pójdzie w stronę rzeczywistości wirtualnej, w której wszystko będzie w głowie oprócz kontrolowanego przez komputer wibratora(sztucznej pochwy)? Trzymanie w domu plastikowej blondyneczki, mulatki, ... (itd), czyli kilkunastu lalek może być kłopotliwe;)). Nie lepiej zmieniać na kliknięcie?:)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20756839,sld-protestuje-przeciw-wystawie-czy-o-taka-promocje-miasta.html","SLD protestuje przeciw wystawie. ""Czy o taką promocję miasta chodzi?""","0
Przykro nam, że do trudnej historii Kielc, związanej m.in. z ""Pogromem Kieleckim"", dodajemy kolejną niechlubną kartę, przedstawiającą nasze Miasto jako zaścianek i tzw. ""ciemnogród"". Czy o taką promocję miasta chodzi miejskim służbom? - piszą szefowie SLD w Kielcach do prezydenta Wojciecha Lubawskiego.","W wystosowanym we wtorek piśmie do prezydenta Kielc czytamy (pisownia oryginalna):  ""Sojusz Lewicy Demokratycznej wyraża głęboki sprzeciw wobec zgody wyrażonej przez Miejski Zarząd Dróg, z wyraźnym poparciem Wiceprezydenta Kielc Andrzeja Syguta, na montaż na Rynku w Kielcach wystawy Fundacji Życie i Rodzina, która narusza dobra osobiste osób trzecich, zawierającej kłamliwe treści oraz nawołującej do nienawiści wobec mniejszości seksualnych. Nie może być przyzwolenia na brak reakcji instytucji wydających zgodę na tego typu wystawy. Nie zgadzamy się ze stanowiskiem wyrażonym przez Miejski Zarząd Dróg i Pana Prezydenta, iż nie jest w gestii instytucji wydających zezwolenia, cenzurowanie treści wystaw. Nie chodzi tutaj bowiem o cenzurę a o prawne zabezpieczenie i ochronę osób trzecich przed pomówieniami. Mówi o tym art. 212 Kodeksu Karnego. Owszem, urząd nie jest ani prokuraturą ani sądem, jednak wydając tego typu decyzje należy kierować się również rozsądkiem. Gdyby bowiem legalnie działające stowarzyszenie planowało wystawę gloryfikującą zbrodniarzy hitlerowskich lub stalinowskich, to też uzyskałoby zgodę instytucji miejskich? Treści przekazywane na wspomnianej wystawie mają charakter ksenofobiczny i naszym zdaniem w pełni wyczerpują znamiona przestępstwa tzw. ""mowy nienawiści"". Przykro nam, że do trudnej historii Kielc, związanej m.in. z ""Pogromem Kieleckim"", dodajemy kolejną niechlubną kartę, przedstawiającą nasze Miasto jako zaścianek i tzw. ""ciemnogród"". Czy o taką promocję miasta chodzi Miejskim Służbom? Mamy nadzieję iż propozycja Pana Prezydenta Wojciecha Lubawskiego, dotycząca powołania niezależnego gremium, które będzie zajmować się oceną merytoryczną planowanych w przestrzeni publicznej miasta wystaw, nie będzie tylko czczą obietnicą, odkładaną w nieskończoność, taką jak choćby ta o sprzedaży Klubu Korona Kielce. Ubolewamy, że doszło do takiego zdarzenia i mamy nadzieję, iż podejmie Pan stosowne i odważne kroki, których konsekwencją będzie usunięcie tej wystawy.""",Partia Razem protestuje przeciw homofobicznej wystawie (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,6777596,Grabiszynska___marzec_na_remontowanej_ulicy.html",Grabiszyńska - marzec na remontowanej ulicy,"0
Przyglądamy się, co dzieje się na zamkniętej ulicy","Wtorek, 3 marca 2009

Z daleka widać, że tu się pracuje



Na Grabiszyńską wróciły hałdy kostki brukowej



Jeszcze kilka dni temu rozkopany chodnik został zasypany prowizorycznie tłuczniem - mamy nadzieję, że nowa kostka pojawi się przy okazji remontu drugiej strony ulicy



Trwa opracowywanie nowych krawężników









Nowe krawężniki sięgają już niemal do ul. Stalowej



Montowane są też studzienki, na szczęście poniżej poziomu krawężnika. Bo z tym we Wrocławiu różnie bywa



Takie wykopy jak ten z okolicy Stalowej należą już do rzadkości",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20917681,nieformalne-wychodzenie-polski-z-unii-premier-szydlo-dala-kolejny.html",Nieformalne wychodzenie Polski z Unii. Premier Szydło dała kolejny sygnał,"UE - klub pogrążony w degrengoladzie? Tak uważa premier Szydło. Nie sposób nie dostrzec triumfującej nuty satysfakcji w tym opisie, co jest smutne, przerażające i dla Polski groźne.","Tak, wiem, PiS nie chce wyprowadzić Polski z Unii Europejskiej, żadnego Polexitu nie będzie, zresztą, jak wynika z sondaży, nie miałby żadnych szans powodzenia. 85 proc. Polaków opowiedziałoby się za pozostaniem w UE.
Formalnie więc w Unii zostajemy. Ale PiS powoli wyprowadza nas z niej nieformalnie. Od 2004 r. nie było rządu, który by tak otwarcie boksował się z unijnymi instytucjami, podważając ich kompetencje, tak otwarcie konfliktował się z unijnymi państwami i z taką pogardą wypowiadał się o wspólnocie, która dała nam pokój, stabilizację i poczucie bezpieczeństwa.",Beata Szydło podczas debaty o Polsce w Parlamencie Europejskim (VINCENT KESSLER / REUTERS),"Masakra. Ludzie, dlaczego oni nadal maja jakies 30% poparcia. Czy Wy az tak slepi jestescie?-@@@-Skoro w ue jest źle i kraje zachodniej mają problemy to trzeba chyba przeprowadzić jakieś zmiany . A według wyborczej trzeba siedzieć cicho i zgadzać się na wszystko. Takim sposobem za kilka lat nie będzie odwrotu i ue przestanie istnieć. Po drugie ue miesza się w sprawy kulturowe państw i chce wprowadzać swoje prawa sprzeczna z tradycją i kulturą Polski. Więc albo ktoś twardo powie że trzeba będzie iść w stronę zmian albo zostajemy w ciemnogrodzie i czekamy jak za parę lat będzie wielkie buuum.-@@@-Mam nadzieję, że dożyję dnia w którym ujrzę na ławie oskarżonych p. premier...-@@@-Mężowi przypinki nie śmierdzą unijne pieniądze, tak czuje się wielkopańsko ze nie widzi powodu żeby się z nich rozliczać przed ""jakąś tam ""Brukselą Jareczek odejdzie z przekleństwem większości Polaków a nasze dzieci i wnuki zostaną w ciemnogrodzie Pamiętam jak przed wyborami mądrzy ludzie prosili i grozili ostrzegali przed nazi pisem Sam pisałem że niedługo po prezerwatywy będziemy jeździć na Słowację. Banda troli pisowskich chciała się pofajdać ze śmiechu nad moją wyobraźnia Teraz dalej wam głupki do śmiechu? Już wiecie że zarodek to dziecko, że macie rodzić kalekie dzieci żeby je ochrzszcić, w kościele macie siedzieć z zakrytymi nogami, a antykoncepcja świadczy o niedojrzalosci i nieodpowiedzialnosci czyli zaraz będzie zabroniona Dziękujemy wyborcom pisu, mam nadzieję że to wy pierwsi dostaniecie po doopie od kibola któremu błogosławił kler-@@@-Przecież to rząd ciemniaków, rząd kucharek, hydraulików i proboszczów. Nienawidzą UE bo są lekceważeni i stawianiu na miejscu na które zasługują - na dnie.-@@@-Zaskakująca niedbałość językowa i błędy gramatyczne w tekście wiodącej dziennikarki obozu postępu. ""Nie sposób nie dostrzec triumfującej nuty satysfakcji w tym opisie, co jest smutne, przerażające i dla Polski groźne"" - zdanie zdecydowanie za długie i niezbyt zrozumiałe. ""A my jesteśmy członkiem tego europejskiego klubu"" - liczba pojedyncza czy mnoga? "" Wtrąca się ze swoimi nieznośnymi nawoływaniami o przestrzeganie prawa i konstytucji"". Nawołuje się ""do"" czegoś, a nie o czymś. Może przydałoby się więcej namysłu i precyzji językowej niż zapiekłej niechęci i słownego kamienowania. Konkluzja jest i tak taka sama jak pani Premier: Unia jest w kryzysie. Czyż to nie to samo, co degrengolada?-@@@-Nie można nieformalnie opuścić UE. Premier Szydło bardzo trafnie krytykuje największe słabości UE, w celu poprawienia skuteczności działania UE, a nie w celu opuszczenia UE w sposób formalny lub nieformalny. Zresztą, z krytyką największych słabości UE, występują zarówno politycy lewicowi i prawicowi, co tylko pokazuje, trafność opinii premier Szydło oraz to, że UE musi się zmienić żeby w ogóle przetrwać.-@@@-Brawo Pani premier Szydło!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24546121,dlaczego-nie-wszyscy-wierza-w-protest-nauczycielskiej-s-komentarz.html","Dlaczego nie wszyscy wierzą w protest nauczycielskiej ""S""? [KOMENTARZ]","Ustawka - tak część środowiska nauczycielskiego i rodziców odbiera trwający w Krakowie protest nauczycielskiej ""Solidarności"". Jej przedstawiciele od poniedziałku okupują budynek małopolskiego kuratorium oświaty.","Od rządu domagają się 15 procent podwyżki w tym roku i kolejnych piętnastu w następnym, wycofania przepisów dotyczących wydłużonej ścieżki awansu zawodowego nauczycieli oraz powrotu do poprzednich rozwiązań prawnych dotyczących oceny ich pracy. Swój protest rozpoczęli tydzień po tym, gdy Związek Nauczycielstwa Polskiego ogłosił, że 8 kwietnia rozpoczyna strajk w oświacie. Nauczycielska bieda nie ma politycznych barw – uważa szef ZNP Sławomir Broniarz i namawia „Solidarność”, by się do nich przyłączyła. Ta powiedziała „nie”.",Protest nauczycieli z Solidarności (JAKUB WŁODEK),"Jest takie fajne zdjęcie: Nowakowa i Łyko idą razem, wykrzykując na miesięcznicy w Warszawie. Nowakowej zależy na uznaniu prezesa, robi wszystko, by ją zauważono i doceniono. Ona mediatorką? To skandal i ośmieszenie się Solidarności.-@@@-Solidarność to rządowi kolaboranci. Nie wierzcie w ani jedno slowo! To nie jest żaden protest, strajk tylko przedstawienie dla zmydlenia oczu!-@@@-Wpadli na kawę do sympatycznej Pani Kurator i się zasiedzieli. Fajny protest.-@@@-Nie mogą zapłacić nauczycielom, bo muszą kupić wyborców. Wszystko grubo szyte, panika i krawcom trzęsą się ręce. Najważniejsze by obronić niemowlęta przed indoktrynacją seksualną.-@@@-Ależ to już wiadomo. Mistyfikacja a nie protest.Wielki Mały Strateg tylko mistyfikacjami, ustawkami i prowokacjami potrafi robić politykę. Czy czymś innym było ?porwanie? matki z córką w podlaskim? Albo ?zamachowiec? z garnkiem gwoździ? Mam nadzieję, że ciemny lud tego jednak nie kupi.-@@@-Chyba tylko ludzie naiwni, niespełna rozumu albo o niskiej inteligencji mogą uwierzyć, że to nie jest ustawka. Nowak z Łyko poplotkują przy kawce i będą udawać negocjacje, a tak naprawdę już jest wszystko ustalone. Chodzi jedynie o to, aby wykiwać ZNP i pokazać kolejną ""dobroć"" tego wspaniałego rządu, który jako pierwszy słucha (a w zasadzie cytując prezesa ""sucha"") ludzi. Żenująca propaganda, ale sądząc po sondażach dość skuteczna, niestety.-@@@-Czyli misterny plan jest taki aby jednego szkodnik zastąpić drugim szkodnikiem. Mam nadzieję, że na jesieni uda się rozgonić to towarzystwo.-@@@-Szykują panią kurator na miejsce Zalewskiej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14984988,Najwiekszy_w_historii_miasta_budzet_uchwalony__Kto.html",,"0
Rada miasta uchwaliła budżet na 2014 r. Wielkie pieniądze pójdą na filharmonię, halę sportową i infrastrukturę tramwajową. - Nie mamy wielkich możliwości manewru - uważa skarbnik Szczecina Stanisław Lipiński","Za przyjęciem uchwały budżetowej głosowało 18 radnych, przeciwko była jedna osoba (Małgorzata Jacyna-Witt), osiem wstrzymało się. Tak głosowali poszczególni radni:



Rekordowe wydatki

Po raz pierwszy w historii Szczecina wydatki budżetowe mają przekroczyć 2 mld zł. Przy dochodach 1,848 mld zł, deficyt wyniesie 173 mln zł.

Na wydatki bieżące miasto wyda w przyszłym roku 1,523 mld zł. W tym najwięcej, bo aż 557 mln zł na edukację (37 proc.), 233 mln zł na pomoc społeczną (15 proc.) i 229 mln zł na utrzymanie transportu (15 proc.).",Prezydent Szczecina Piotr Krzystek na sesji budżetowej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23275626,iv-liga-pilkarska-trzecie-z-rzedu-zwyciestwo-wiernej.html",IV liga piłkarska: Trzecie z rzędu zwycięstwo Wiernej,Piłkarze Wiernej Małogoszcz odnieśli trzecie z rzędu zwycięstwo w świętokrzyskiej czwartej lidze.,"Podopieczni Pawła Bienia swoją serię rozpoczęli od wyjazdowej wygranej z Neptunem Końskie 1:0. Potem pokonali ŁKS Łagów 5:1, w ten weekend wygrali w Kajetanowie z Lubrzanką 1:0. Zwycięską bramkę zdobył Mateusz Fryc w 62. minucie. Wierna awansowała już na dziesiąte miejsce w tabeli. Liderem jest Neptun Konskie, który ma trzy punkty więcej od Czarnych Połaniec. Ten ostatni zespół pokonał w arcyważnym meczu na wyjeździe Naprzód Jędrzejów 4:2.
Wyniki 23. kolejki:
GKS Nowiny – TS 1946 Nida Pińczów 1:2 (0:0),",Finał Pucharu Polski na szczeblu okręgu w Radoszycach: KSZO Ostrowiec (biało-czarni) - Nida Pińczów 2:1 (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20536697,wpadka-urzednikow-bulwar-zamkniety-ale-informacji-brak-i.html","Wpadka urzędników. Bulwar zamknięty, ale informacji brak i... wyobraźni [ZDJĘCIA]","12
Organizacyjna wpadka urzędników. Od godz. 8 mieszkańcy Torunia nie mogą przejeżdżać przez cały Bulwar Filadelfijski, ale takiej informacji brakuje m.in. przed zjazdem z mostu drogowego i na skrzyżowaniu Traugutta z ul. Warszawską.","W piątek na Bulwarze Filadelfijskim odbędzie się I Toruński Zlot Food Trucków. Impreza startuje o godz. 16, ale promenada jest zamknięta już od godz. 8. Było to dla kierowców dużym zaskoczeniem - o niczym nie poinformowani zjeżdżali z mostu Piłsudskiego Slimakiem Getyńskim i dopiero koło hotelu Bulwar dowiadywali się, że całego Bulwaru nie pokonają. Chaotycznie krążyli po Starówce, żeby się z niej wydostać.

Zwyczajnie urzędnikom zabrakło wyobraźni, żeby o zamknięciu części Bulwaru poinformować tablicami już na moście Piłsudskiego oraz przy skrzyżowaniu ul. Traugutta z Warszawską. Wiadomości o tak wczesnym zamknięciu Bulwaru nie było też dzień wcześniej w mediach ani na prowadzonej przez magistrat stronie internetowej www.torun.pl. Dopiero o godz. 10 w piątek do redakcji maila w tej sprawie przysłała rzeczniczka urzędu miasta Anna Kulbicka-Tondel: - Nie dostaliśmy komunikatu z Miejskiego Zarządu Dróg - tłumaczyła w rozmowie z ""Wyborczą"". - Zawaliła komunikacja między wydziałami. Drogowcy sprawdzą gdzie brakuje oznakowania i ewentualnie uzupełnią.

Bulwar będzie zamknięty do niedzieli do godz. 6.

To nie pierwsza taka wpadka. Identyczna była podczas zlotu Citroena w ubiegłym roku. Wtedy także Bulwar był zamknięty od samego rana, chociaż impreza startowała wieczorem.",MIKOŁAJ KURAS,"Z powodu kilku samochodów z żarciem zamyka się jedną z niewielu rozsądnych dróg przy Starym Mieście w dłuuuuugi weekend 12-13-14-15 sierpnia. Skutkiem będą korki na pół miasta, zniechęcenie turystów, spóźnione powroty do domów, cała masa niebezpiecznych sytuacji. Jeszcze rowerową masę krytyczna w poprzek wyślijcie do kompletu.... Kto o tym decydował? Znowu tajemniczy NIKT....-@@@-Od dawna wiadomo, że w MZD sami durnie i żulostwo umysłowe. Droga powinna być zamknięta najszybciej o godz. 14:00 !!!-@@@-palma pierwszeństwa dla MZD...najgorszej firmy magistratu-@@@-Nie moge zrozumiec jednego, dlaczego MZD musi dzien w dzien udowadniac ze jest skupiskiem nieudacznikow i niedorozwojow umyslowych w sytuacji gdy ich pozycja nie jest zagrozona w zadnym stopniu Naiwnie mialem nadzieje po odejsciu poprzedniego nieudolnego dyrektora MZD na zmiane ale jak widac debilizm w MZD ma sie dobrze nadal-@@@-Panie michale, nie ma takiego skrzyżowania ""Szosa Lubicka / Warszawska"". Może być ewentualnie ""Traugutta / Warszawska""-@@@-No dobrze. MZD po raz n-ty zaliczyło wpadkę, Kiedy będą wyciągane jakieś konsekwencje?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,18617190,prawoslawna-bojowka-boza-wola-terroryzuje-zycie-artystyczne.html",Prawosławna bojówka Boża Wola terroryzuje życie artystyczne w Moskwie,"2
""Bożowolcy"" w iście sowieckim stylu najpierw napadli, a teraz terroryzują wystawę rzeźb w Maneżu pod murami Kremla. A cerkiew przypomina jego pracownikom, że wybierając prace na ekspozycje, powinni ""przestrzegać prawa"". Czyli nie brać tego, co ""uraża uczucia religijne"".","Grupa posępnie milczących ludzi zjawiła się w moskiewskim Maneżu w piątek wieczorem, wkrótce po otwarciu wystawy ""Rzeźby, których nie widzimy"". Oprowadzał ich 29-letni Dmitrij Corionow pseudonim ""Enteo"". Założyciel organizacji Boża Wola wsławił się już jako wojujący z gejami, których bicie, jak zapewnia, ""jest miłe Panu"". Bił też zwolenników i zwolenniczki sądzonych za ""świętokradztwo"" członkiń grupy Pussy Riot.

""Bożowolcy"" oglądali eksponaty spokojnie, aż podeszli do linorytów wybitnego artysty Wadima Sidura. Podniósł się krzyk. Pracownicy i ochroniarze Maneżu struchleli - tu jeszcze gdzieś w kątach czai się echo wrzasku Nikity Chruszczowa. W Rosji każdy, kto choć trochę interesuje się sztuką, pamięta, że gensek 1 grudnia 1962 r. wpadł do tego samego Maneżu na wystawę prac takich jak Sidur awangardzistów. Rozwścieczony tym, co zobaczył, darł się, że autorzy to ""pederaści"", i wysyłał ich ""las rąbać"".","Rzeźba Wadima Sidura ""Hula Hoop"" z wystawy w Maneżu. Cztery inne dzieła tego artysty zostały uszkodzone przez ludzi żądających ukarania organizatorów. Na mocy paragrafu dodanego do kodeksu karnego po sprawie Pussy Riot (Fot. Władimir Wiatkin / RIA Novosti)","Uczucia religijne Skad my to znamy . !!!! RAMEN.-@@@-Nasi świętoszkowie już parę razy pokazali się na wystawach,w Zachęcie i Muzeum Narodowym. Za dwa miesiące będą mogli działać legalnie pod opieką Dudy i Szydła. Po co nam wolność sztuki? Lepiej trzymać artystów za buźkę, aby nie podskakiwali."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21118165,budzet-opola-2017-po-sypie-propozycjami-in-vitro-i.html",Budżet Opola 2017. PO sypie propozycjami: in vitro i...,"2
Radni klubu Platformy w przeddzień sesji, na której przyjęty będzie budżet Opola na 2017 rok, przedstawili wiele projektów, które chcieli by zrealizować w przyszłym roku. - Część mamy już z prezydentem Arkadiuszem Wiśniewskim dogadaną, do części będziemy go jeszcze przekonywać - zapowiada Zbigniew Kubalańca, szef klubu PO.","Podczas czwartkowej sesji radni miasta będą głosować nad rekordowym, bo mającym blisko 900 mln zł budżetem Opola na 2017 rok. Wzrost o ponad 200 mln zł w porównaniu do bieżącego roku związany jest głównie z mającą nastąpić 1 stycznia zmianą granic miasta, w ramach której na terenie Opola znajdzie się kilkanaście miejscowości z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice i Prószków.

Rozbudowa szkoły i stypendia dla uczniów

Opozycyjni radni Platformy zapowiedzieli, że będą głosowali za przyjęciem przyszłorocznego budżetu, bowiem znajdzie się w nim miejsce także na ich propozycje. - Jedną z nich są 2 miliony złotych na rozbudowę Szkoły Podstawowej nr 9 przy ul. Cmentarnej - mówi Zbigniew Kubalańca.",ROMAN ROGALSKI,"Żałosne. Punktem wyjścia do poprawy kondycji nauki, gospodarki, edukacji, ochrony zdrowia i pozostałych obszarów rozwoju w Polsce jest natychmiastowe zerwanie Konkordatu. Bez tego nic sensownego nie można naprawić i rozwijać. Żadna z poprzednich i obecnie funkcjonujących formacji politycznych w parlamencie i poza nim, nie wyartykułowała tego postulatu. Bez wyraźnego rozdziału kk od państwa i dania rzeczywistego odporu czarnej pasożytniczej zarazie, z odebraniem jej wszelkich przywilejów i dóbr zawłaszczonych społeczeństwu polskiemu, nie ma dla nas ratunku.-@@@-Nic nie robili przez 8 lat a teraz bardzo aktywni w mnożeniu żądań i wymagań. Po prostu wybudzeni z 8 letniego letargu samozadowolenia."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7059599,Polska_wedlug_Olechowskiego.html",Polska według Olechowskiego,"0
Parytet dla kobiet, przyjęcie Karty Praw Podstawowych i instytucja ?przybrania osoby bliskiej?, która ma ułatwić życie m.in. parom homoseksualnym - to pomysły Andrzeja Olechowskiego dla SD","Dziś w warszawskiej siedzibie partii Olechowski przedstawi pierwszą - dotyczącą społeczeństwa - część tez programowych dla Stronnictwa Demokratycznego.

- To dobrze, że Andrzej Olechowski zaczyna od spraw społecznych, to odejście od stereotypu, że zacząć należy od gospodarki - mówi nam Paweł Piskorski, szef SD.

""Gazeta"" poznała główne tezy Olechowskiego. Wśród nich jest instytucja ""przybrania osoby bliskiej"". Polega ona na tym, że dwie osoby dowolnej płci składałyby przed notariuszem oświadczenie rejestrowane później w Urzędzie Stanu Cywilnego i nabywały dzięki temu m.in. prawo do dziedziczenia czy prawo do zasięgania wiedzy o stanie zdrowia partnera.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7201814,Powtorka_mile_widziana.html",Powtórka mile widziana,"0
Hokeiści Energi Stoczniowiec Gdańsk podejmują w piątek Podhale Nowy Targ. Zwycięzca znacznie przybliży się do pierwszej szóstki PLH","To będzie niezwykle ważny mecz, bo w decydującą fazę wkracza walka o pierwszą szóstkę. Do zakończenia drugiej rundy -po której nastąpi podział ligi - pozostały cztery kolejki, a ścisk w tabeli jest duży. Czwarte w tabeli Podhale ma 24 pkt, czyli tylko o trzy więcej niż siódmy Naprzód Janów. Pomiędzy nim znajdują się Stoczniowiec (23 pkt) i Jastrzębie (22 pkt). Jedna z tych drużyn nie załapie się do szóstki, co oznaczać będzie grę w drugiej części sezonu z najsłabszymi drużynami PLH i najlepszą dwójką zaplecza ekstraklasy. Reszta drużyn zapewni sobie utrzymanie i będzie mogła się skupić na wypracowaniu jak najlepszej pozycji przed play-off.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35170,4537966.html",PO chce dać czas uczelni w Zielonej Górze,"0
Lubuscy kandydaci do Sejmu z Platformy Obywatelskiej zapowiedzieli, że w przyszłej kadencji parlamentu pomogą małym uczelniom, które w 2010 r. mogą utracić swój status. Taka groźba wisi także nad Uniwersytetem Zielonogórskim.","Do 2010 r. uczelnia, by nie stracić rangi, musi wzmocnić się kadrowo i uzyskać jeszcze cztery prawa do doktoryzacji. Kandydaci PO chcą wydłużyć wymagany termin do 2015 r. - To będzie dość łatwa nowelizacja ustawy - przewiduje Stefan Niesiołowski, lider listy PO.

Niesiołowski, senator z Łodzi, wziął wczoraj udział w inauguracji roku akademickiego na UZ. W kuluarach żartowano, że kandydat na posła - profesor biologii, obecnie na urlopie naukowym, mógłby wesprzeć kadrę uczelni. - Takiej propozycji nie dostałem, ale jakieś wykłady mogłyby wchodzić w grę - odpowiada. - Zwykle o mojej profesurze się zapomina. Geremka zawsze tytułują profesorem, a mnie nie. Może nie wyglądam, ale nim jestem - żartował Niesiołowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,137561.html",Wyrok na zabójcę z Lubonia,"0
Na 12 lat więzienia skazał w środę Sąd Okręgowy Andrzeja W., który zabił swojego kolegę. Dlaczego go zabił? Bo znajomy się nie umył.","Andrzej W. był bezdomnym. W 1999 r. szukał mieszkania na zimę. Przygarnął go znajomy z Lubonia, Zygfryd B. Razem z nimi zamieszkała konkubina Andrzeja W., Małgorzata M. Właściciel mieszkania nie pracował. Był chory i wymagał stałej opieki.

Całą trójkę utrzymywał Andrzej W. Jeździł pociągami relacji Poznań-Luboń i sprzedawał pasażerom piwo. Wracał wraz z konkubiną późnym wieczorem.

5 lutego 2000 r. wrócił do domu ok. godz. 23. Zygfryd B. leżał w łóżku. - W całym mieszkaniu śmierdziało. Zyga się nie mył i leżał we własnych odchodach - opowiadała na rozprawie Małgorzata M. Wszyscy byli pijani. Andrzej W. zdenerwował się. Rzucił się na leżącego. Zaczął go szarpać, bić i kopać. - Uderzył go też chyba pogrzebaczem - mówiła Małgorzata M. Potem chwycił Zygfryda B. i rzucił nim o umywalkę. Umywalka pękła. - Andrzej powiedział, że nic mu nie będzie - mówiła Małgorzata M.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20208151,darmowe-zaproszenia-na-deyne-w-czwartek-rozdajemy-je-od-godz.html","Z okazji 25-lecia częstochowskiej ""Wyborczej"" rozdajemy darmowe zaproszenia na ""Deynę""","0
25-lecie częstochowskiej redakcji ""Wyborczej"" będziemy świętować z Czytelnikami oglądając 20 czerwca w Teatrze im. Mickiewicza spektakl ""Być jak Kazimierz Deyna"". Mamy bezpłatne, dwuosobowe zaproszenia!","Pierwszą partię zaproszeń, we środę, już rozdaliśmy. W czwartek kolejna transza: dwuosobowe bezpłatne wejściówki można odbierać w naszym biurze ogłoszeń przy ul. Racławickiej 6a (gmach ""Jantar Buliding""). Wystarczy przyjść z aktualnym wydaniem ""Gazety Wyborczej"".

Sztuka, którą zobaczymy z Czytelnikami i Przyjaciółmi 20 czerwca - ""Być jak Kazimierz Deyna"" - wbrew tytułowi, nie traktuje o piłce nożnej. Jest ona tylko pretekstem do opisania losów głównego bohatera, który urodził się w dniu, w którym Deyna strzelił niezapomnianego gola w meczu z Portugalią. Spektakl, wyreżyserowany przez Gabriela Gietzky'ego (w roli bohatera gościnnie na deskach częstochowskiego teatru Michał Chorosiński), spodoba się więc zarówno zagorzałym kibicom - to będzie już czas Euro 2016 we Francji, po meczu Polaków z Niemcami a przed spotkaniem z Ukrainą - jak i tym, których piłka nożna nie kręci.",Studio Agora,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,21849560,final-sprawy-skrzyzowania-al-niepodleglosci-z-ul-bor-w-czestochowie.html",Sądowy finał sprawy skrzyżowania Niepodległości - Bór w Częstochowie?,"Niewykluczone, że farsa, w jaką zmieniła się przebudowa skrzyżowania al. Niepodległości z ul. Bór, znajdzie jednak finał w sądzie. Firma, która miała zapłacić za inwestycję, po raz kolejny nie dotrzymała terminów.","Skrzyżowanie miało zostać zmodernizowane przez poznańską firmę Terra Promessa Perfecta. Taki warunek miasto postawiło w zamian za zgodę na lokalizację marketu w narożniku al. Niepodległości i ul. Bór. Pawilon powstał, mieści się w nim Netto, ale ustalenia co do drogi szybko zrewidowano. Uznano, że lepiej będzie, jeśli Terra Promessa Perfecta zapłaci za inwestycję, a wykona ją Miejski Zarząd Dróg i Transportu w Częstochowie. Roboty, jak zapewniał MZDiT, miały się zacząć i zakończyć w 2012 r. Zgodnie z umową między miastem a inwestorem, na konto zarządu dróg powinno wpłynąć blisko milion złotych. Niestety, poznańska firma przelała zaledwie 260 tys. zł.",Skrzyżowanie al. Niepodległości i ul. Bór obok marketu Netto (MACIEJ KUROŃ),"Tak jak posiadacze dyplomow z MZDiT robia w bambuko mieszkancow tak obce firmy robia w ciula MZDiT. Rozwiazac, zwolnic, zaaorac. Nawet nie potrafia postawic barierek przy wjezdzie do Netto. Od razu lepsza atmosfera przetargowa. Z gnoejem po dobroci nie mozna no ale jak sie samemu reprezentuje poziom .... Co tu gadac?-@@@-A może MZDM weźmie się w końcu do roboty i zaczną robić drogi w mieście a nie dążyć do wydawania pozwoleń na markety za wybudowanie przez nich dróg czy ronda. Po co ta instytucja istnieje.-@@@-Od początku mówiłem, że ugoda to strata czasu. Skoro władze miasta w Łodzi mogą robić wykopki przed sklepem z dopalaczami i blokować wejście to czemu nie zrobią tak u nas?-@@@-Problem w tym iż tak naprawdę nikomu tak do końca na tym nie zależy. Miasto bo wykonanie remontu - przebudowy to niemały koszt a sprawy w sadach trwają latami a egzekucja należności moze być niemożliwa z tych czy z innych powodów. Naucza na przyszłość nie wydawać pozwoleń jeśli firma nie zrealizuje tego do czego się zobowiązała. Bo jak się już otworzą to potem pozostaje jedynie droga sądowa a to moze trwać latami i nie ma pewności jaki będzie wynik sprawy. Gdyby miasto poczekało na wyrok sądu apelacyjnego który być moze byłby korzystny dla miasta to pozostałaby jedynie kwestia egzekucji należności z majątku firmy a tak całą batalie trzeba zaczynać od nowa.-@@@-Proste rozwiązanie, rozkopać dojazd do sklepu pod pretekstem remontu. Ciekawe ile wytrzymają..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24548967,bedzie-blokada-na-s3-zapowiedzieli-ja-podwykonawcy-wloskiej.html",Zablokują S3? Firma chce w ten sposób wymusić zapłatę za wykonany odcinek drogi,"Podwykonawcy firmy Salini, która buduje drogę ekspresową S3 na odcinku Lubin - Polkowice, grożą w blokadą trasy. GDDKiA próbuje ""ugasić ten pożar""","Blokadę drogi serwisowej z Lubina do Polkowic zapowiedzieli w piątek podwykonawcy włoskiej firmy Salini. W ten sposób chcą wymóc na niej wypłatę pieniędzy za wykonane prace przy budowie ekspresowej na tym 14-km odcinku.
Sytuacja jest dynamiczna. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad próbuje „ugasić ten pożar”. W środę we Wrocławiu zorganizowała z nimi spotkanie informacyjne, na którym dowiedzieli się, jakie dokumenty muszą załączać do wniosków o bezpośrednią płatność. W czwartek kolejną rundę zaplanowano w centrali GDDKiA w Warszawie. Czy to uspokoi nastroje i blokady nie będzie?",Ciężkim sprzętem podwykonawcy zablokują w piątek S3? GDDKiA próbuje 'gasić pożar' robiąc z nimi kilka rund spotkań. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Pravdziwy Developer nigdy nie płaci.-@@@-Ojej!
to są takie firmy, co nie płacą podwykonawcom za wybudowanie autostrady?
Ale to przecież wina Tuska:
to w 2012 nie płaciły podwykonawcom bo Peło nie chciała, czy jakoś tak...
ale teraz???
za dobrej zmiany???
to trzeba zabronić, trzeba, aby pan Prezes Kaczyński powiedział to na pewno zapłacą!!!
albo niech powie Morawieckiemu, żeby kazał zapłacić,
to na pewno jakaś pomyłka-@@@-Tymczasem Salini wygrała kolejny przetarg na budowę S7 z Krakowa do Książa Wielkiego.
SZOK!
Halo GDDKiA, jest tam kto?-@@@-Tak czy inaczej. POPiS nadal rozklada polski rynek budownictwa drogowego. Aby nie bedacych w branzy nie zmylilo. Drogi nie buduja firmy zagraniczne, tylko polscy podwykonawcy. A na taka inzynierie finansowa zgodzili sie rzadzacy od 13 lat. Normalnosc byla za rzadow SLD.-@@@-Budowa S-3 w okolicach Lubina to koszmar ! W ubiegłym roku, na początku września jechałem tam kilkaset metrów pod prąd - organizacja ruchu na tym placu budowy to wielka porażka, po prostu bajzel.-@@@-Zupełnie nie rozumiem po co w ogóle rząd korzysta z konsorcjum 2-3 niby potentatów drogowych, którzy realizuja projekt siłami podwykonawców. Rozumiem kraj, który się dorobił, ma gęstą dróg sieć i raz do roku zrobi wielką inwestycję, ale na litość boską w tym bantustanie drogi teoretycznie buduje się rok w rok przez 30 lat. Co roku są te same problemy, wygrywa jakieś konsorcjum, nie płaci podwykonawcom, którzy też wykorzystując szanse wyjścia poza szwagrofirmę pompują faktury jak inflację w Wenezueli. Dziwnym też jest, że na inwestycjach drogowych w PL opłacanych m.in z funduszy europejskich wyłożyły się już firmy irlandzkie, włoskie, austriackie i chińskie. Dobra zmiana jeszcze nie wpadła na pomysł by cały ten burdel ogarnąć powołując jedno państwowe konsorcjum, które zarządzałoby budżetem, utrzymałoby sztywność kontraktów i kontrolę wydatkowania podwykonawców. Koniec końców i tak GDDKiA musi zasypać dziurę niezapłaconych i przewartościowanych faktur cwanych podwykonawców. Nikt w tej układance nie jest idealny. Jedynie my patrzymy się jak drogówka robi nas w ciula.-@@@-Niepłacenie podwykonawcom za WYKONANIE, to taki bardzo medialny temat - nieważne od władzy.
Ja tylko przypomnę, że nigdzie, na żadnej budowie nie płaci się za WYKONANIE.
Płaci się za ODBIÓR robót.
Jeżeli roboty są odebrane i Sallini nie płaci - powinien być srodze ukarany i dostać bana na inwestycje w UE.
Jeśli podwykonawcy nie są w stanie ze względu na jakość robót uzyskać odbiorów, to jest to najzwyklejsze wymuszenie.-@@@-składając oferty na poziomie 50% kosztorysu inwestorskiego było ok? zupełnym ""przypadkiem"" jest, że z takimi roszczeniami występuje włoszczyzna... okazało się, że trzeba płacić podwykonawcom i interes się zwinął? a jak widać, należności dla podwykonawców nie zostały nawet przez nich uregulowane."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17581924,Terlikowska_ostro_atakuje_ks__Wierzbickiego__Poprawilem.html",Terlikowska ostro atakuje ks. Wierzbickiego. Poprawiłem co nieco w jej felietonie,"75
Publicystka ""Frondy"" pisze po rozmowie ks. Alfreda Wierzbickiego z ""Wyborczą"", że duchownemu ""zaczyna ciążyć nauczanie Kościoła"" i że dołącza do grona ""mędrców"". Małgorzata Terlikowska nie zdaje sobie jednak sprawy, że taką argumentację łatwo obrócić przeciwko niej. Jak? Służę przykładem.","W poniedziałek w ""Wyborczej"" opublikowaliśmy rozmowę Agnieszki Kublik z ks. prof. Alfredem Wierzbickim, który mówił (wbrew stanowisku Episkopatu ) że w antyprzemocowej konwencji Rady Europy widzi pozytywy.

Dziś księdzu odpowiedziała Małgorzata Terlikowska. Publicystka ""Frondy"" pisze, że ks. Wierzbickiemu zaczyna ciążyć nauczanie Kościoła i że dołącza do grona ""mędrców"", którzy ostatecznie zrzucają sutannę albo zostają suspendowani. Terlikowska zarzuca mu również, że dołącza do grupy księży, którzy zawsze chętni są do podważania nauczania biskupów.","Ks. Alfred Wierzbicki, filozof z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego (IWONA BURDZANOWSKA)","Pan Bóg bywa przewrotny, więc jedna z pięciu pociech państwa Terlikowskich może wyrosnąć na geja lub lesbijkę.-@@@-Terlikowska z Terlikowskim zawsze popierają biskupów podważających nauczanie Chrystusa.-@@@-Jak widać, Bóg rozdaje cnoty niesprawiedliwie. Takim Terlikowskim dał nieomylność w sprawach wiary, niezawodny kompas moralny, zdolność jedynie słusznej interpretacji nauczania Jezusa, a papieżowi i sporej części episkopatu, jak na złość - nie. Nawet Duch święty, który kierował wyborem papieża, nie jest choć w połowie tak nieomylny jak państwo Terlikowscy.-@@@-ciekawe czy dzieci sie nie wstydza takich ""ODLOTOWYCH"" rodzicow-@@@-Uwielbiam ten prawicowy moralny śmietnik. O to babina oderwana na chwile od rodzenia bo przecież dla przyjemności seksu nie uprawia ani ona ani mąż poucza księdza co i jak ma mówić, chwile temu jeden ograniczony intelektualnie fantasta wyzywa Papieża od idiotów. Polska prawica w całej krasie, powiedzenie ""....nie bądź świętszy od Papieża"" nabiera nowego wymiaru-@@@-to taka nowa ""Perfekcyjna Pani"" ino w wydaniu fundamentalizmu katolickiego.-@@@-Fronda biznesem rodzinnym; ujmujące. Czekam, kiedy do grona redakcyjnego dołączą pociechy państwa Terlikowskich... :-) :-) :-) Apage!-@@@-Łomajgod! Potwór Dżender zaatakował p. Terlikowską! Zamiast grzecznie w kuchni panu mężowi obiadek przygotowywać, dzieci niańczyć, ona bierze klawiaturę i atakuje księdza profesora i to z najstarszej katolickiej uczelni w Polsce! Mam nadzieję, iż p. Terlikowski pokaże jej, zgodnie z katolicką tradycją przemocową, ofkors, gdzie jej miejsce."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,132392.html",Powstała lista gabinetów dentystycznych bez barier architektonicznych,"0
Po interwencji ?Gazety? Kasa Chorych przygotowała listę stomatologów, do których niepełnosprawni mogą się dostać bez problemu","- Wizyta u stomatologa zawsze łączy się z lękiem czy to zdrowego, czy niepełnosprawnego pacjenta. Przerażenie więc ogarnęło naszą rodzinę, kiedy zaczęliśmy myśleć o wizycie u dentysty. Nie dosyć, że córka zawsze panicznie się tego bała, to jeszcze teraz musiała być wnoszona po schodach. Okazało się bowiem, że dentysta, do którego się umówiliśmy, miał gabinet na piętrze, a nikt z nas tego nie przewidział - opowiada mama Izabeli. Iza porusza się na wózku inwalidzkim od trzech lat. - Do tej pory jednak każda wyprawa poza dom jest dla niej stresem. Trzeba mieć strasznie dużo siły, żeby nie załamać się przy kolejnych prośbach o pomoc. Jakże łatwiej byłoby tym ludziom na wózkach, gdyby instytucje państwowe, właściciele sklepów czy właśnie lekarze chociaż trochę o nich pomyśleli. Ułatwili im dostęp do świata, który i tak napawa tych ludzi przerażaniem. Zwłaszcza wtedy, kiedy z kalectwem dopiero zaczyna się żyć. Czy istnieje więc lista stomatologów, do których można samemu wjechać na wózku? - pytała nas mama Izy.",,
"http://wyborcza.pl/7,154385,23106052,sejm-wybiera-sedziow-do-krs-po-raz-pierwszy-w-historii.html",Sejm wybiera sędziów do KRS. Po raz pierwszy w historii,Komisja sprawiedliwości kontrolowana przez PiS zaakceptowała listę 15 kandydatów na sędziów KRS. Dziś posłowie wybiorą sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa. Oglądajcie transmisję na żywo.,,Sejm (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20619288,polski-bus-i-bp-tour-lacza-sily-wspolne-trasy-i-ceny-od-zlotowki.html",Polski Bus i BP Tour łączą siły. Wspólne trasy i ceny od złotówki,"2
Na stronie internetowej Polskiego Busa będzie można kupić bilety na trasy, które obsługuje firma przewozowa BP Tour z Lublina. Warunek? Przewoźnik zapewni standard zbliżony do usług Polskiego Busa. Bilety są już dostępne w internecie.","Dzięki nowej współpracy oferta Polskiego Busa z Lublina zostanie rozszerzona o 15 miast, w tym sześć zupełnie nowych: Puławy, Tarnów, Nowy Sącz, Sopot, Gdynię i Władysławowo. Wszystkie połączenia będą obsługiwane przez tabor BP Toura.

Dynamiczne ceny, lepszy standard

Chodzi o trzy trasy, które obsługuje BP Tour: z Lublina przez Radom i Kielce do Krakowa (cztery kursy dziennie), z Lublina przez Tarnów i Nowy Sącz do Zakopanego (raz dziennie) i z Lublina przez Warszawę, Gdańska, Sopot, Gdynię do Władysławowa (raz dziennie).",Polski Bus (JAROSŁAW KUBALSKI),"No wreszcie jakieś lesze pojazdy na trasie Lublin-Gdynia !!!!-@@@-Bp Tour to jeden z najgorszych przewoźników , poziom kultury kierowców słychać niejednokrotnie w busie , nawet pasażerowie żartują że jaki właściciel tacy kierowcy. To ta firma do niedawna woziła nas zdezelowanymi busami twierdząc że to autobusy , wiec z takiego układu Polski Bus będzie tylko obrywał za partaczy. Polski Bus zawsze kojarzył mi się z bezpiecznymi autobusami ,miłymi kierowcami , braku opóźnień, w Bp Tour opóźnienia to codzienność , działającym wifi i oraz planowanym postojem , Bp Tour to odwrotność Polskiego Busa i wszystko co najgorsze , przerwy brak na WC często na trasie 5 godzin gdzie na koniec okazuje się że bus jechał 6 godzin !!! i wifi nie działa i kierowcy ustawiają klimę tak że przeziębienie gotowe bo trudno w lecie siedzieć w kurtce w autobusie !!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19639020,nowatorski-zabieg-lekarze-z-biziela-pierwsi-w-regionie.html","Nowatorski zabieg. Lekarze z ""Biziela"" pierwsi w województwie","0
Lekarze ze szpitala im. Biziela w Bydgoszczy przywrócili sprawność 72-latce z niedowładem kończyn i zaburzeniami mowy. Jako pierwsi w województwie zastosowali nowoczesną metodę leczenia u pacjentki z udarem.","72-letnia pani Teresa trafiła do szpitala im. Biziela po dwóch godzinach od wystąpienia pierwszych objawów udaru. Była w stanie ciężkim: niedowład prawej ręki i nogi, zaburzenia mowy uniemożliwiające porozumiewanie się.

Lekarze z Centrum Interwencyjnego Leczenia Udarów Mózgu oraz Pracowni Radiologii Zabiegowej postawili ją na nogi. Następnego dnia - porażenie kończyn i zaburzenia mowy ustąpiły. Tomografia komputerowa wykazała jedynie niewielkie obszary niedokrwienia mózgu. Udało się przywrócić prawidłowe krążenie krwi w mózgu dzięki zastosowaniu najnowocześniejszych metod.",Udrożniona tętnica po zabiegu (MATERIAŁY SZPITALA IM. BIZIELA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23855442,wojna-solidarnosci-z-ministrem-energii-kto-chce-czystego.html","Wojna ""Solidarności"" z ministrem energii. Kto chce czystego powietrza w Polsce?","""Solidarność"" sprzeciwia się zmianom w ustawie o monitorowaniu i kontrolowaniu jakości paliw stałych. ""To działanie zagrażające gospodarczym interesom Polski i polskiego górnictwa"" - czytamy w otwartym liście do premiera Mateusza Morawieckiego, który wystosowali szefowie górniczej ""Solidarności"".","Smog truje, szczególnie w sezonie grzewczym. Rząd musi się zmierzyć z tym problemem. Wprowadzono już szereg programów, m.in. dofinansowanie do wymiany kotłów czy ocieplenia elewacji budynków.
Minister pozwala palić mułem?
Kolejnym elementem walki ze smogiem miało być wprowadzenie w życie ustawy o monitorowaniu i kontrolowaniu jakości paliw stałych. Przepisy miały ukrócić proceder sprzedawania słabej jakości opału, np. miału węglowego. Ustawa, która przy okazji dostosowała polskie prawo do unijnego, zakazała palenia w piecach takimi paliwami.",Smog nad Rybnikiem (DOMINIK GAJDA),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20495086,papiez-wyjedzie-i-bedzie-spokoj-reakcje-polskich-wladz-na-wezwania.html",Papież wyjedzie i będzie spokój? Reakcje polskich władz na wezwania Franciszka,"3
Czy my, Polacy, i polska klasa polityczna mamy w sobie ""gotowość przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu""? Jesteśmy jednym z największych państw Unii Europejskiej, dla wielu możemy być symbolem odzyskanej wolności i demokracji, wielu sytuuje nas w gronie szczęśliwej, zamożnej części świata. Czy zdajemy sobie sprawę z odpowiedzialności, która się z tym wiąże?","Obecnie władze Polski nie są partnerami do rozmowy z przywódcami współczesnego świata - czy to z Barackiem Obamą, czy z papieżem Franciszkiem.

Już na pokładzie samolotu lecącego do Polski papież zaczął realizować program swojej wizyty. Powiedział dziennikarzom - zresztą nie po raz pierwszy - że świat zatracił pokój i jest pogrążony w wojnie. Wydaje się zatem, że w wymiarze politycznym papież poszukiwał w Polakach sojuszników w staraniach o pokój. Czy ich znajdzie?

W pierwszym przemówieniu na Wawelu w obecności władz państwowych Franciszek mówił: ""potrzebna jest gotowość przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu""; ""zachęcam naród polski, aby w świetle swojej tysiącletniej historii patrzył z nadzieją w przyszłość i na problemy, którym musi stawić czoło"". Następnego dnia rano prosił na Jasnej Górze, by Maryja zaszczepiła w nas ""pragnienie wyjścia ponad krzywdy i rany przeszłości i stworzenia komunii ze wszystkimi"". A po południu na krakowskich Błoniach mówił, że ""serce miłosierne potrafi być schronieniem dla tych, którzy nigdy nie mieli domu albo go stracili, potrafi stworzyć atmosferę domu i rodziny tym, którzy musieli emigrować, jest zdolne do czułości i współczucia. Serce miłosierne potrafi dzielić swój chleb z głodnym, serce miłosierne otwiera się, aby przyjmować uchodźców oraz imigrantów"".","16 kwietnia Grecja, wyspa Lesbos. Papież Franciszek wśród uchodźców w obozie Moria (UNCREDITED/AP)","Kościół Katolicki wie że w Europie w państwach bogatych kościoły świecą pustkami... Biedni ludzie w rozpaczy pójdą się modlić o lepszy los, kapłani nie martwią się zapaścią gospodarczą w kraju i biedniejącą ludnością. Kościoły się zapełnią i tace także...-@@@-Teologiczne skutki wizyty Ober-Gaúcho na nadwiślańskich pampasach. Główny Rewizor Watykanu przyjechał... skontrolował swoje (całkiem dochodowe) konkordatowe włości na wschodnioeuropejskim Przedmurzu... i odjechał... Oczywiście podczas inspekcji stanu swojego pogłowia* na nadwiślańskich pampasach watykański Ober-Gaúcho nie omieszkał pouczyć i uszczęśliwić uczestników światowego spędu katolickiego narybku rutynowym piarowym frazesem w stylu ""nie bójcie się świata"" czyli czegoś na miarę wojtyłowskiego ""nie lękajcie się"". Przywilej usłyszenia tego kliszowatego truizmu kosztował polskiego podatnika 446 milionów złotych. W imię naciąganej do granic zdrowego rozsądku politycznej poprawności i abrahamistycznej solidarności podkreślił, że nie należy utożsamiać islamu z terroryzmem... A! Prawie zapomniałem... na deser papież pogłaskał kilkoro chorych dzieci po główkach i zarzucił im na szyję plastikowy różaniec... Made in China... ☠ † $ Z okazji kilkudniowego audytu Katolickiej Polski przez argentyńskiego papieża ""Gazeta Wyborcza"" (przypomnę zainteresowanym, że jej cyfrowe wydanie staniało ostatnio o 46%) regularnie zapraszała w roli ""ekspertów/komentatorów"" liberalnych teologów udających naukowców oraz przedstawicieli sweterkowej inteligencji katolickiej. Codziennie dawali oni spontaniczny upust swojemu niezadowoleniu z powodu pobłażliwego traktowania przez Franciszka skorumpowanej politycznie i moralnie hierarchii kościelnej w Polsce AD 2016 niedwuznacznie sugerując, że przed 26 października 2015 POlski Kościół takowym nie był. ☠ † $ Zamiast jałowych rozważań na temat konsekwencji Franciszkowej wizyty - w trosce o stan i prestiż polskich uczelni - radzę adepotom teologii powoli dochodzącym do siebie po postaudytowym kacu wrocić do naszej polskiej rzeczywistości i kontynuować śmiałe (cutting edge), rewolucyjne, epokowe, badania naukowe w sferze relacji świata z bogiem/bogami i innymi bytami nadprzyrodzonymi... Nie mam najmniejszych wątpliwości, że w świetle napływu nowych danych naukowych owoce ich dogłębnych i skrupulatnych analiz, eksperymentów i odkryć w tej elitarnej dziedzinie wiedzy... zostaną zweryfikowane z zachowaniem ogólnie przyjętej w cywilizowanych krajach metodologii naukowej i sprawią to, że nasze uczelnie zasypie lawina zagranicznych granatów... sorry grantów... i umocnią pozycję Polski jako niekwestionowanej potęgi religijnej w Europie i na świecie. ☠ † $ Przewaga i sukces każdej ideologii/demagogii religijnej polega na tym, że jest ona przekazywana w formie między-pokoleniowej indoktrynacji pod przykryciem tzw. tradycji. Na dodatek cieszy się ona społeczną AKCEPTACJA i konstytucyjnym immunitetem od jakiejkolwiek racjonalnej/naukowej weryfikacji. Największą trudnością, przed jaką stoją świeccy humaniści jest fakt, że w momencie kiedy piszę te słowa na całym globie ziemskim narodziły się miliony istnień ludzkich, które nie mając szans na świadome określenie swojego światopoglądu pompują statystyki korporacjom religijnym.-@@@-Wychodzi na to, że w Polsce były dwie wizyty, dwóch papieży: jeden mówił tylko o uchodźcach, drugi tylko o zagrożeniu ze strony gender. Czekam na trzeciego, który to wszystko jakoś połączy, ponieważ na dziennikarzy nie ma co liczyć."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9839399,Praktyczne_informacje.html",Praktyczne informacje,0,"PAMIĘTAJ!

Uczestnik imprezy zobowiązany jest stosować się do postanowień Regulaminu Festiwalu, którego pełna treść jest dostępna na stronach internetowych www.opener.pl, www.heineken.pl oraz na terenie festiwalu w punktach informacyjnych: znajdziesz tam odpowiedzi na nurtujące cię pytania dotyczące naszego festiwalu.

TEREN FESTIWALU

Teren festiwalu dostępny codziennie od godziny 16:00 każdego dnia festiwalu.

PRZYJAZD: Aby uniknąć oczekiwania w korkach komunikacyjnych i kolejkach do wejścia, zaplanuj swój przyjazd z odpowiednim wyprzedzeniem czasowym.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,7435002,Skandaliczna_wypowiedz_o_obchodach_70__rocznicy_wybuchu.html",Skandaliczna wypowiedź o obchodach 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej - list,"0
Niezależnie od tego, czy opinia Bronisława Łagowskiego o bublu 2009 r. powstała w wyniku jego złej woli, czy też dziwactwa i sklerozy, zamieszczenie go bez komentarza jako ?opcji publicysty"" na łamach poczytnego i poważnego dziennika kompromituje redakcję.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wypowiedź Bronisława Łagowskiego w cyklu ""Majstersztyk i bubel 2009"" jest tak skandaliczna, że aż dziwi dotychczasowy brak ostrej reakcji na nią. Tym bardziej, że ""publicysta"" ten nie reprezentuje żadnej poważnej ""opcji"", wybranej przez znaczącą część społeczeństwa, lecz jakąś ekstremalną, dziwaczną i wyraźnie antypolską postawę o posmaku agenturalnym.

Winę za napiętnowany przezeń ""bubel"" ma ponosić według niego nasz ""naiwnie chytry rząd"" i w ogóle ""władze III RP"", a zwłaszcza ich polityka historyczna"", słabo zabezpieczona przed śmiesznością ""konformizmem mediów"", jakby to nie istniały pod tym względem i nie odbijały się w tychże mediach sprzeczności między prezydentem a premierem, między rządzącą koalicją a różnymi odłamami opozycji i to właśnie obecny rząd nie wyróżniał się szczególną wyrozumiałością wobec spadkobierców krzywdzicieli Polski.

Wbrew insynuacjom Łagowskiego, nasze obchody 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie były ani ""bublem"", ani ""paradą fałszu"", ani ""przechwałkami"", ani ""przeinterpretowałem wydarzeń"", lecz aż nazbyt powściągliwym i pojednawczym przypomnieniem obiektywnych faktów historycznych. Bo jeśli ""hańbą"" można nazwać przegraną świeżo odrodzonego państwa polskiego, opuszczonego przez sojuszników, zaatakowanego od zachodu, północy i południa przez wielokrotnie silniejsze rozbójnicze mocarstwo niemieckie, wreszcie zdradziecko najechanego od wschodu przez sowieckiego kolosa, to jak określić niemal równie szybki upadek mocarstwowej Francji, będącej w nieporównywalnie dogodniejszej sytuacji strategicznej i wspomaganej przez Wielką Brytanię, która sama uniknęła klęski tylko dzięki swemu wyspiarskiemu położeniu? Czym był początkowy pogrom zaatakowanej od czoła i potencjalnie silniejszej od Wehrmachtu Armii Czerwonej, która dała się zaskoczyć, a następnie cofała aż do Leningradu, Stalingradu i Władykaukazu?

Jeśli hitlerowskie Niemcy zostały pokonane dopiero po kilkuletnich ciężkich zmaganiach na lądzie, i w powietrzu, i to przez wielką koalicję aż trzech dominujących mocarstw, to czyż samotnego zbrojnego przeciwstawienia się tak miażdżącej przewadze przez niewielkie, zacofane i okrążone państwo; nie można nazwać bohaterstwem, nawet gdy towarzyszyły mu zwykłe przejawy bałaganu i tchórzostwa? W rzeczywistości Rzeczpospolita nie ""rozpadła się jak domek z kart w ciągu dwu tygodni, a właściwie szybciej"", lecz broniła dzielnie przez ponad miesiąc, odnosząc nawet przejściowe i lokalne sukcesy. Ewakuacji jej rządu i dowództwa ze stolicy i w końcu z resztek wolnego terytorium nie można nazywać ""haniebną ucieczką"", gdyż wpadnięcie ich w ręce wroga, tylko pogłębiłoby klęskę.

Nie jest żadną ""przechwałką"", ani ""przeinterpretowaniem"" stwierdzenie oczywistej prawdy, że Polska była pierwszym krajem, stawiającym zbrojny opór Hitlerowi i pierwszą ofiarą II wojny światowej, oraz poczytywanie tego za naszą zasługę dla świata. Są natomiast nimi próby odstąpienia tego priorytetu kapitulanckiej Czechosłowacji, która (przynajmniej zdaniem Józefa Tresnaka ""Wprost"") dysponowała wówczas armią nie tylko bardziej nowoczesną, lepiej wyposażoną i wyszkoloną, ale i nawet liczniejszą od polskiej.

Wobec ogromu zbrodni wojennych, popełnionych przez Niemców na Polakach i dotąd nie w pełni zadośćuczynionych, nonsensem jest potraktowanie obchodów 70. rocznicy ich najazdu na nas, jako ""stwarzania... przez nasz rząd... okazji do przepraszania"" oraz ""gry na niemieckim przyzwyczajeniu do poczucia winy"", zwłaszcza że to poczucie nie jest bynajmniej zjawiskiem powszechnym u naszych zachodnich sąsiadów. Pragnąc szczerego pojednania z nimi, nie cieszyliśmy się jednak, gdyby ""realne przesuwanie się mentalności Polaków w stronę Zachodu"" miało postępować poprzez utożsamianie się w wyobraźni ""z dowódcami, sławnymi generałami i feldmarszałkami niemieckimi"".

Zdaniem Łagowskiego obecny ""naiwnie chytry rząd... w swoich zapędach rewizjonistyczno-polemicznych"" nie dość, że przecenia znaczenie paktu Ribbentrop-Mołotow dla rozpętania II wojny światowej, to jeszcze niedocenia go, jako swego rodzaju dobrodziejstwa dla deportowanej ludności Kresów Wschodnich. Niedopowiedziana przez ten rząd i przez nasze media ""cała prawda"" o tym pakcie miałaby polegać na tym, że ""dla większości chłopów i Żydów wywiezionych w głąb Rosji czy na Syberię okazało się to ratunkiem przed rzezią"" ze strony nacjonalistów ukraińskich. Pomijając już fakt wymordowania większości pozostałych Żydów przez Niemców oraz ograniczenia hajdamaczyzny do terenów zdominowanych przez Ukraińców, liczba jej polskich ofiar, nie obejmujących zresztą tylko samych chłopów, była jednak niższa od hekatomby represji sowieckich. Masowe deportacje ludności kresowej nie miały bynajmniej na celu jej ochrony przed kimkolwiek, lecz wyniszczenie.

Wstydliwe przemilczenie zbrodni nacjonalistów ukraińskich nie dało jednak obchodom 70. rocznicy najazdu na Polskę ""piętna cynizmu i hipokryzji"", gdyż było podyktowane realizmem politycznym, roztropnością, która odradza jednoczesnego występowania przeciwko wszystkim winowajcom. Gdybyśmy oprócz Niemców i Rosjan oskarżyli naraz wszystkich innych naszych sąsiadów: Litwinów, Białorusinów, Ukraińców, Słowaków i Czechów, a może i wszystkich niewiernych sprzymierzeńców Rumunów, Francuzów, Brytyjczyków i Amerykanów, uznano by nas za paranoików, pozbawionych wszelkiego rozumu politycznego.

Niezależnie od tego, czy bubel Bronisława Łagowskiego powstał w wyniku jego złej woli, czy też dziwactwa i sklerozy, zamieszczenie go bez komentarza jako ""opcji publicysty"" na łamach poczytnego i poważnego dziennika kompromituje jego Redakcję.

Z Noworocznymi życzeniami lepszego repertuaru.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,20027480,pogrzeb-arcybiskupa-tadeusza-goclowskiego-kaplana-zegnali-m.html",Pogrzeb arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego. Kapłana żegnali m.in. Wałęsa i Kaczyński,"0
Duchowni, politycy i wierni pożegnali arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego. Zmarły został pochowany w Krypcie Biskupów Gdańskich w katedrze oliwskiej. - Polak Polakowi musi podać rękę, dość wojny - mówił we wzruszającym pożegnaniu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Punktualnie o godz. 11 w bazylice archikatedralnej pw. Trójcy Przenajświętszej w Gdańsku-Oliwie rozpoczęła się msza święta pogrzebowa w intencji zmarłego we wtorek księdza arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego. We mszy pod przewodnictwem księdza arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, metropolity gdańskiego, wziął udział Episkopat Polski.

Arcybiskupa Gocłowskiego żegnali Wałęsa, Kaczyński i Adamowicz

W katedrze oliwskiej zmarłego żegnali politycy i artyści, m.in. przewodniczący Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, były prezydent Lech Wałęsa z małżonką, byli premierzy: Jerzy Buzek, Waldemar Pawlak i Jan Krzysztof Bielecki, wiceminister kultury Jarosław Sellin, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz z małżonką, wiceprezydent Gdyni Katarzyna Gruszecka-Spychała, prezydent Sopotu Jacek Karnowski, pisarz Stefan Chwin, posłowie: Dorota Arciszewska-Mielewczyk, Janusz Śniadek, Agnieszka Pomaska, Grzegorz Schetyna i Andrzej Jaworski oraz senatorowie: Bogdan Borusewicz i Sławomir Rybicki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21163103,w-boze-narodzenie-w-telewizji-katowice-film-jasnogorskie-te.html","W Boże Narodzenie w Telewizji Katowice ""Jasnogórskie 'Te Deum Laudamus' 966-2016"" ","0
To nowy dokument w reżyserii Zdzisława Sowińskiego i Tadeusza Szymy. Jego emisję Telewizja Katowice zaplanowała na niedzielę 25 grudnia na godz. 20.55.","Zdzisław Sowiński to fotograf, reżyser i operator filmowy (ukończy Wydział Operatorski PWSFTviT w Łodzi). Ma na swoim koncie realizację takich dokumentów jak ""Wojciech Kilar. Credo"", ""Jasnogórska Victoria"", ""Prawdziwie spadła z nieba"", czy ""Ojciec Augustyn Kordecki"". Pierwszy z wymienionych tytułów zdobył drugą nagrodę na Międzynarodowy Katolicki Festiwal Filmów i Multimediów w Niepokalanowie w 2014 roku.

Z kolei Tadeusz Szyma jest dziennikarzem telewizyjnym i prasowym, który realizuje również filmy dokumentalne. Zrealizował takie filmy jak choćby ""Jasnogórskie orędzie wolności"", ""Tu zawsze byliśmy wolni..."", ""Papież nadziei"" czy ""Bazylika Grobu Pańskiego"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21123479,petru-krytykuje-rzad-za-dotacje-dla-fabryki-mercedesa-czy-ma.html",Petru krytykuje rząd za dotację dla fabryki Mercedesa. Czy ma racje?,"2
Ministerstwo Rozwoju oficjalnie potwierdziło, że dla budowy fabryki Mercedesa pod Jaworem przyznano pomoc publiczną w wysokości 80 mln zł. W radiu TOK FM skrytykował to lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Ale pytani przez ""Wyborczą"" ekonomiści rząd za ten zabieg raczej komplementowali.","Petru: Firmy wstrzymują się z inwestowaniem, bo PiS stworzył wielką niepewność


Fabrykę silników mercedesa pod Jaworem ma wybudować koncern Daimler. Jej wartość to 2 mld zł. Zgodnie z planami budowa zakończy się w 2019 r., a w 2020 r. osiągnie pełne moce produkcyjne, wytwarzając kilkaset tysięcy silników na rok. Jak się okazuje Ministerstwo Rozwoju przyznało inwestycji specjalny grant w wysokości 80 mln zł.

Rząd krytykował za to w radiu TOK FM lider Nowoczesnej - Ryszard Petru - ekonomista.",Ryszard Petru krytykuje rząd za dotację dla fabryki Mercedesa (MIECZYSŁAW MICHALAK),"kolejna kompromitacja Swetru z Nowosmiesznej.-@@@-Z punktu widzenia Petru dotacja i inwestycja Mercedesa jest faktycznie szkodliwa. Elektorat takich korposocjalistów jak on to rzesze wyrwanych ze swoich miasteczek absolwentów Wyższej Szkoły Wszystkiego Najlepszego, przykutych do biurka w jakimś centrum outsourcingu księgowości albo obsługi telefonicznej. Tacy ludzie to oddani pracownicy korporacji i posłuszny elektorat. Firmy produkcyjne, inżynieryjne, budowlane - to inna filozofia. Ich pracownicy działają na mniej przewidywalnym polu, a tym samym sami są bardziej nieprzewidywalni. To nie jest wartościowy elektorat, a ich pracodawcy nie są zainteresowani hodowaniem wołów pod kierat - dla korposocjalizmu stanowi to zagrożenie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24218362,zmiany-w-tvp-katowice-nowy-dyrektor-wrocil-po-ponad-dziesieciu.html",Zmiany w TVP Katowice. Nowy dyrektor wrócił po ponad dziesięciu latach,"Tomasz Szymborski stracił stanowisko dyrektora TVP Katowice. Obowiązki dyrektora powierzono Maciejowi Wojciechowskiemu, który szefował regionalnemu oddziałowi publicznej telewizji ponad dziesięć lat temu.","Informację o zmianie jako pierwszy podał branżowy portal Press.pl. Nie podano przyczyn, ale z naszych informacji wynika, że Szymborski naraził się wpływowym osobom w kierownictwie PiS. Stanowisko objął już w czasach „dobrej zmiany”, w marcu 2016 roku. Wcześniej pracował m.in. w Trybunie Śląskiej i Rzeczpospolitej, a na początku lat 90. w Gazecie Wyborczej.
Nowy dyrektor TVP jest z Sosnowca
Wojciechowski po raz pierwszy dyrektorem TVP Katowice został w grudniu 2004 roku, gdy w Polsce rządził SLD. Wygrał konkurs, choć sam był już w tamtym czasie związany z PiS i startował nawet, bez powodzenia, z jej listy w wyborach do sejmu.",Grudzień 2004. Maciej Wojciechowski został szefem Telewizji Katowice (Fot. MACIEJ JARZEBINSKI/ AG MACIEJ JARZEBINSKI/ AG),"No i się szymbor przejechał na PiS płakać po nim nikt nie będzie.-@@@-Jest taka anegdota. każde dziecko urodzone w Sosnowcu od razu po urodzeniu podnosi się wysoko w górę i mówi widzisz synku ( lub córeczko) tam są Katowice, pójdziesz tam na dyrektora. Za rządów PiS znowu aktualne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12880718,Do_Gorzkowic_pojedzie_Harry_Potter__I_to_niejeden_.html",Do Gorzkowic pojedzie Harry Potter. I to niejeden!,"0
W szkole w Gorzkowicach oprócz dachu spłonęły również książki. Chcemy pomóc w odbudowaniu szkolnego księgozbioru. Dzięki hojności łodzian uczniowie ze spalonej podstawówki znów będą mieli co czytać.","We wtorek w szkole w Gorzkowicach spłonęło poddasze. Strażacy gasili pożar kilka godzin, dlatego budynek został kompletnie zalany. Nadzór budowlany zamknął szkołę. Dzieci miały wolne do końca ubiegłego tygodnia. Dziś wracają na lekcje do sąsiedniego gimnazjum. - Przez dwa dni musieliśmy zrobić tyle, co przez całe wakacje - mówi Arkadiusz Krasoń, dyrektor zniszczonej szkoły. - Ułożyliśmy dyżury nauczycieli, rozkład jazdy autobusu, no i plan lekcji dla 900 uczniów. Pomyśleliśmy nawet o tym, żeby w poniedziałek zrobić apel. Bo dzieci bardzo przeżywają to, co się stało. W szkole dyżuruje psycholog i ma co robić.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24313443,jkh-gks-jastrzebie-finalista-hokejowego-pucharu-polski-zadecydowaly.html",JKH GKS Jastrzębie finalistą hokejowego Pucharu Polski. Zadecydowały karne,"Tauron GKS Katowice prowadził z JKH GKS-u Jastrzębie już 3:0, ale rywal odrobił straty i po karnych zapewnił sobie awans do finału.","GieKSa, najlepsza obecnie drużyna Polskiej Hokej Ligi, była faworytem meczu z JKH. Katowiczanie, którzy mają w swoich szeregach więcej indywidualności, budowali swoją przewagę od pierwszych minut spotkania. Po pierwszych dwudziestu minutach prowadzili dwoma golami. Potem dołożyli trzecie trafienie i to w chwili, gdy grali w osłabieniu.
JKH szybko odpowiedziało kontaktowym golem Tomasa Kominka, a w końcówce trzeciej tercji – dzięki konsekwentnej grze – jeszcze dołożyło drugie trafienie. Końcówka była nerwowa. Trener Robert Kalaber wziął czas, by jeszcze raz przypomnieć swoim zawodnikom, jak można zaskoczyć zespół rywala. Na dwie minuty przed końcem zabawa zaczęła się od nowa. Pięknym uderzeniem z okolic niebieskiej linii popisał się Vladimir Lukacik. Zasłonięty Kevin Lindskoug nie dojrzał krążka, który przeleciał nad jego ramieniem.",Trener JKH GKS-u Jastrzębie Robert Kalaber (DOMINIK GAJDA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22588927,wroclaw-jest-waszym-domem.html",Wrocław jest waszym domem,"- Bardzo cieszę się, że jesteście we Wrocławiu. Chcę zapewnić, że robimy wszystko, aby Ukraińcy czuli się u nas dobrze - mówi Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia.","Rozmowa z Rafałem Dutkiewiczem, prezydentem Wrocławia
Oleg Pokotylo: - Mieszkający we Wrocławiu Ukraińcy komunikują się na grupie facebookowej, a jednym z najczęściej poruszanych tam problemów jest sprawa kompetencji poszczególnych urzędów. Moi rodacy nie rozumieją np. różnic między władzą miejską i wojewódzką. Czy mógłby pan wyjaśnić, jaką działalność wobec obcokrajowców prowadzi prezydent miasta, a jaką wojewoda?
Rafał Dutkiewicz: - Wcale się nie dziwię, że mają taki problem. Podejrzewam, że w wielu szczegółowych sprawach Polacy też nie wiedzieliby, do którego urzędu powinni się zwrócić. W dużym uproszczeniu jest tak, że sprawami lokalnymi zajmuje się samorząd miasta i prezydent. Natomiast kwestie uniwersalne, obowiązujące na terenie całego kraju, są w kompetencjach administracji rządowej, której przedstawicielem we Wrocławiu i na Dolnym Śląsku jest wojewoda. Te kwestie uniwersalne, co zapewne najbardziej interesuje pana rodaków, to m.in. zasady pobytu i udzielanie pozwoleń na pracę dla cudzoziemców. Jeśliby szukać analogii z Ukrainą, to prezydent miasta w Polsce jest odpowiednikiem mera w miastach ukraińskich, a szef waszej obłasti to wojewoda. Reasumując: wojewoda wydaje zezwolenie na pobyt czasowy lub stały, odpowiada też za wydawanie zezwoleń na pracę. W urzędzie wojewódzkim obcokrajowcy mogą przedłużyć wizę krajową oraz wizę Schengen. Obywatele Ukrainy chcący ubiegać się o Kartę Polaka lub wynikające z niej świadczenia pieniężne również mogą załatwić wszystkie formalności w urzędzie wojewódzkim. Natomiast w urzędzie miejskim Ukraińcy mogą zgłosić swój pobyt czasowy, otrzymać zaświadczenie o zameldowaniu lub dokonać zgłoszenia pobytu stałego. Najczęściej jednak Ukraińcy zgłaszają się do Działu Ewidencji Ludności w celu wnioskowania o nadanie numeru PESEL.  
A co władze miasta, jego prezydent, mogą zrobić dla ukraińskiej mniejszości?
- Według danych o pracę we Wrocławiu stara się około 75 tys. Ukraińców. Jestem wdzięczny obywatelom Ukrainy za obecność tutaj, bo wspólnie pracujemy na gospodarczy sukces miasta. Wy także się do niego przyczyniacie. Dla Polaków wasza liczna obecność tutaj to też jest nowa sytuacja. Myśmy w naszej historii takich doświadczeń nie mieli. Szczęśliwie, na czym niezwykle mi zależy, nie wywołuje to na razie żadnych napięć pomiędzy Ukraińcami a Polakami. Wracając do pytania, moją wielką troską jest to, żeby Ukraińcy przyjeżdżający do Wrocławia mogli się komunikować po polsku. Wyraźnie chcę podkreślić, że zależy mi na tym nie dlatego, że uważam, aby język ukraiński był w jakikolwiek sposób gorszy od polskiego. Chodzi o to, aby mieszkający tu obywatele Ukrainy nie tworzyli gett, nie żyli w izolacji od polskiej społeczności. W naszych szkołach uczy się dziś nieco ponad 700 ukraińskich dzieci. Liczę, że będzie ich więcej, my jako miasto przygotowujemy się do tego. Jednocześnie wspieramy inicjatywy kulturalne, np. festiwal Kalejdoskop Kultur. Pomogliśmy otworzyć Centrum Ukraińskie Kultury i Rozwoju przy ul. Ruskiej, a na rzecz Fundacji Ukraina przekazałem 50 tys. euro z Niemieckiej Nagrody Narodowej. Te pieniądze przede wszystkim będą wydane na naukę języka polskiego. Agencja Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej prowadzi projekt „Teraz Wrocław” skierowany do obcokrajowców, w tym oczywiście Ukraińców, którzy chcą we Wrocławiu studiować. Kilka tygodni temu powołaliśmy w urzędzie miasta pełnomocnika do spraw Ukraińców.
W jaki sposób Ukraińcy mieszkający we Wrocławiu mogą się włączyć w życie miasta, być aktywnymi. Co uznałby pan za wspólny sukces?
- Jak wspomniałem, liczna obecność Ukraińców we Wrocławiu to jest sytuacja nowa i do końca nie wiemy, przed jakimi wyzwaniami nas stawia. Żeby je rozpoznać, przewidywać problemy, musimy się przede wszystkim komunikować. Jeśli zaś chodzi o wspólny sukces, to w moim przekonaniu byłaby nim sytuacja, w której wszyscy obcokrajowcy, także Ukraińcy, którzy przyjeżdżają do Wrocławia, doświadczaliby tutaj poczucia wolności związanego z tym, że mogą u nas zostać, ale też mogą wrócić na Ukrainę. Chodzi o to, aby mieli wybór, ale jednocześnie czuli, że Wrocław może być ich domem, tak samo jak Ukraina. To jest oczywiście stan idealny, ale trzeba w tym kierunku pracować. Na pewno pomaga to, że Polacy mają za sobą doświadczenia emigracyjne, jest nam łatwiej was zrozumieć.
Wrocław i Lwów to miasta partnerskie, jakie są efekty tej współpracy?
- Lwów to najpiękniejsze miasto Ukrainy. Mam nadzieję, że mieszkańcy Kijowa się na mnie nie obrażą (śmiech). A poważnie, to celowo mówię, że Lwów to miasto ukraińskie, żeby podkreślić obowiązujący stan rzeczy. To tym bardziej ważne, bo tak jak Wrocław jest zanurzony w historii Niemiec, tak Lwów w historię Polski. Chcę przez to powiedzieć, że bez resentymentów powinniśmy na tych więziach budować współpracę. Najważniejszym wydarzeniem w ramach współpracy Lwowa i Wrocławia było ufundowanie Pomnika Pomordowanych Profesorów Lwowskich, który stanął na Wzgórzach Wuleckich. Ale chciałbym powiedzieć też o trudnym i bolesnym dla was momencie, krwawych wydarzeniach na Majdanie. Wrocław przyjął 26 ofiar. Szczególnie zapamiętałem przypadek 17-latka, mieszkańca Lwowa, który uciekł z domu i pojechał do Kijowa. Został tam ranny, stracił oko. Do Lwowa pojechali po niego wrocławscy ratownicy medyczni, zgłosili się na tę misję ochotniczo. To bardzo piękny gest.         
Urząd Miasta to jedna z najbardziej lubianych przez Ukraińców instytucji, bo są tu przyjmowani życzliwie, a sprawy załatwiają szybko, są profesjonalnie obsługiwani. Był wśród Ukraińców taki zwyczaj, że gdy szli załatwić sprawę do budynku UM na Nowym Targu, przy okazji umawiali się, że wypiją tam kawę z automatu stojącego w korytarzu. Niestety od jakiegoś czasu go tam nie ma. Czy możliwe jest ponowne ustawienie tego automatu?
- Świetnie was rozumiem (śmiech). Gdy w latach 90. ubiegłego wieku byłem na stypendium w Niemczech, naszym ulubionym miejscem spotkań na uczelni był właśnie automat z kawą stojący w korytarzu. Poleciłem sprawdzić, co stało się z urządzeniem z naszego budynku na Nowym Targu, okazało się, że zostało oddane do serwisu. Ale wiem, że wkrótce ma tam wrócić.
A jakie jest pana ulubione ukraińskie danie?
- Na pewno barszcz ukraiński. Gdy jestem we Lwowie, zachodzę do restauracji w pobliżu katedry. Serwują tam różne pierogi, zwykle zamawiam po kilka z każdego rodzaju. Najbardziej smakują mi te z kapustą, grzybami i mięsem. Wielu Polaków jest wychowanych na wschodnich smakach, powiedziałbym, że nasze kuchnie są podobne. A ostatnio piłem we Lwowie ukraińskie wino i było bardzo przyzwoite.
Czy chciałby pan na zakończenie przekazać coś ukraińskiej społeczności we Wrocławiu?
- Bardzo bym prosił, aby na grupie facebookowej, o której pan wspomniał, wszystkich pozdrowić. Jeszcze raz chcę powiedzieć, że bardzo cieszę się, że jesteście we Wrocławiu. Jako prezydent miasta chcę zapewnić, że robimy wszystko, abyście czuli się u nas dobrze. A jeśli spotykacie się z jakimiś problemami, to nie bójcie się ich zgłaszać. Informujcie straż miejską, Wrocławskie Centrum Rozwoju Społecznego.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24245446,na-umk-wyjasnia-co-powoduje-smog-i-jak-mu-zaradzic.html","Na UMK wyjaśnią, co powoduje smog i jak mu zaradzić","Fizycy z UMK zapewniają, że nawet najtrudniejsze zagadnienia uda się wyjaśnić w prosty i zrozumiały sposób. Kolejny już z cyklu popularnonaukowych wykładów poświęcą smogowi.","Cykl „Fizyka wokół nas” adresowany jest do osób ciekawych świata, nowych technologii, fizycznych paradoksów, najnowszych badań, ale też znanych już problemów fizycznych. Naukowcy z toruńskiego uniwersytetu za cel postawili sobie odczarowanie fizyki i przybliżenie jej odbiorcom, dlatego też język prelekcji będzie przystępny i zrozumiały.
– Mamy nadzieję, że wykłady zainteresują jak największą grupę odbiorców – mówią organizatorzy. – Szerokie uczestnictwo w takich wydarzeniach jest ważne w szczególności dzisiaj, kiedy postawy i zachowania antynaukowe stają się bardzo powszechne w polskiej i nie tylko przestrzeni publicznej, a uproszczenia, półprawdy, opieranie się na niesprawdzonych teoriach czy całkowite ignorowanie dowodów i badań naukowych są zmorą naszych czasów.",Smog (RENATA DĄBROWSKA),"Smog powoduje raka płuc. Natomiast smog jest powodowany przez dym. Dym jest powodowany przez palenie w piecach. Palenie w piecach jest powodowane przez zimną aurę. Nie wiem tylko, przez co jest powodowane zimna aura. Może przez zimę?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22839243,beata-szydlo-ciepla-kobieta-z-prowincji.html",Beata Szydło: ciepła kobieta z prowincji,"Jarosław Kaczyński od początku czuł, że Beata Szydło to liga powiatowa","Krążyły plotki, że zostanie:
- kandydatką PiS na prezydenta Warszawy,
- komisarzem europejskim,
- kandydatką na europarlamentarzystkę,
- marszałkiem Sejmu.
Podobno albo nie zgadzał się Jarosław Kaczyński, albo ona sama.
Ostatecznie Beata Szydło, przez ostatnie dwa lata premier polskiego rządu, została podwładną swojego niedawnego wicepremiera. W gabinecie Mateusza Morawieckiego jest szefową Społecznego Komitetu Ekonomicznego, wicepremierem.
Prawie sama. 30 osób z partyjnej wierchuszki głosowało za jej odwołaniem z funkcji, zaledwie dwie były przeciw, jedna się wstrzymała. Z kancelarii premiera wyleciała jej przyjaciółka Elżbieta Witek, na pocieszenie został były rzecznik jej rządu Rafał Bochenek.",Beata Szydło (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),"""Za co mnie chcecie odwołać? ? woła Beata Szydło""

Za chamstwo, skrajną arogancję i bezczelność twoją i twoich podwładnych z rządu. Za niepublikowanie wyroków TK. Za bycie pacynką prezesa. Za bezgraniczną głupotę twoich propagandowych tyrad do suwerena. Za próbę wrobienia chłopaka z seicento w twój wypadek w Oświęcimiu. Za Szyszkę i Macierewicza. Za kompromitowanie Polski w Europie.

Tak mniej więcej powinna brzmieć odpowiedź posłów opozycji.-@@@-Ciepła kobieta ? Raczej mały lodowiec najeżony kawałkami skalnego gruzu. Zmarszczone brwi, groźna mina.
I to niezrozumienie wszystkiego, co poza prowincją. Nie uda się całego świata upodobnić do rodzinnej wioski.-@@@-Czy ciepła, tego nie wiem. Ale że z prowincji, to widać na każdym kroku.-@@@-Kompetencje Beaty były na poziomie kierownika socjalistycznego Społem lub GSu. Prezes zrobił z niej premiera, bo ma podobne kompetencje jak ona. Udało mu się sięgnąć po władzę, bo wyborcy są głupi, zostali oszukani, albo nie byli dobrze poinformowani..-@@@-ciepła.. zimna.... przecież to nie jest konkurs na najmilszą sąsiadkę.

Szydło była/jest idiotką, popychadłem powolnym partyjnej mafii, przyszłą acz nieuchronną podsądną Trybunału Stanu. Za udział w zorganizowanej grupie przestępczej - także sądu powszechnego.

Będzie siedzieć.-@@@-Naród polski jest tak tępy, że chce się wyć.-@@@-Dwa lata premierowania i dwadzieścia lat kicia... Tak się nie gra w lidze powiatowej. Tylko w gminnej.-@@@-jak ona była ciepła, to nie chcę myśleć jak w PISie wygląda zimna, czy zimny... obojętnie - brrrr!!! ;-)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20500031,widziane-zza-miedzy-biala-bron-rozsadku.html",Widziane zza miedzy. Biała broń rozsądku,"9
Myślę o tym, żeby zapisać się do jakiejś grupy rekonstrukcji historycznej, a jako oficer rezerwy - już w stanie spoczynku - mam chyba jakie takie szanse. Nie mam co prawda munduru, atrapy broni ani radykalno-narodowych przekonań, ale mogę spróbować.","Nie wiadomo, czy już niebawem nie będzie to obowiązkiem. Więc lepiej zawczasu poszukać sobie własnego oddziału, to chyba patriotyczny wymóg naszych czasów. Takie czasy.

Entuzjaści spod znaku ONR

W Bielsku-Białej przygotowano obchody 72. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. I pięknie, bo powstańcom należy się pamięć i nasza cześć za ich bohaterskie poświęcenie. Ale jakże w tym 2016 r. mogłaby się w Polsce odbyć jakaś uroczystość bez przebierańców i historycznych rekonstrukcji. Czytam oto w jednym z portali, że tak właśnie miało być i tutaj: ""Z udziałem dziesięciu powstańców oraz żołnierzy SS wyposażonych m.in. w samochód, motocykl i CKM"".",Rekonstrukcja potyczki z czasów II wojny światowej (&Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"a może rekonstrukcja z udziałem Ślązaków grających swoich przodków z SS, Gestapo i Wehrmachtu ? np. przy pacyfikacji Powstania Warszawskiego ?-@@@-Trzeba mieć naprawdę wiele złej woli, aby grupy rekonstrukcyjne mieszać z ONR i innymi temu podobnymi organizacjami. Czy autor ma jakieś nieprzyjemne doświadczenia z grupami rekonstrukcyjnymi? Jakiś członek takiej grupy dziewczynę panu autorowi poderwał? Takie rekonstrukcje są popularne na całym świecie, członkami takich grup są przedstawiciele wielu grup społecznych, o różnych poglądach historycznych.-@@@-Marek boli Cie patriotyzm ? Wiem w GW to nie pase...-@@@-jako temat rekonstrukcyjny proponuję rzeź Woli, są chętni?-@@@-Rekonstrukcja w miejscu zdarzenia jest dobra. Jeżeli jednak w oderwaniu od miejsca dawnej akcji, a zwłaszcza o politycznym zabarwieniu, to już jest smutne..-@@@--Jeno wyjmij mi z tych oczu szkło bolesne - obraz dni, ....kto mi odda moje zapatrzenie....... ( K.K.B.) +++++++++++++++++++++++++ -patryjotyzm czy nacjonalizm i nie daj Boże faszyzm, O TO JEST PYTANIE. ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ - za atrapą, dobrze powiedziane Panie Marku. Zamiast pomilczeć w ciszy z godnością +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ A wszystko po to by hieny nabiły sobie kapitału politycznego, ( nazwiska przemilczę z litosci )"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21252240,bezpieczenstwo-wazniejsze-niz-prawa-czlowieka-nowe-prawa-antyterrorystyczne.html",Amnesty International: Nowe prawa antyterrorystyczne zbliżają Europę do wizji Orwella,"Brytyjskie służby mogą czasowo zakazać własnym obywatelom wjazdu do kraju, węgierskie otwierać listy obywateli bez zgody sądu, a francuskie przeszukiwać nocą mieszkania. Walka z ekstremistami jest konieczna, ale czy Europa się nie zagalopowała? AI pyta o to w opublikowanym dziś raporcie","– Nie możemy w nieskończoność przedłużać stanu wyjątkowego. To nie miałoby sensu; oznaczałoby, że nie jesteśmy republiką, w której prawo obowiązuje w każdych okolicznościach – powiedział 14 lipca zeszłego roku prezydent Francji François Hollande.
Ledwie kilka godzin później rozpędzona ciężarówka kierowana przez dżihadystę wjechała w tłum przechodniów na promenadzie w Nicei, zabijając 86 osób. Po tym ataku stan wyjątkowy, zarządzony po paryskich atakach z listopada 2015 r., jednak wydłużono. Obowiązuje do dziś i pozwala m.in. na przeszukania domów bez uprzedniej zgody sądu, areszty domowe, zakazy opuszczania dzielnicy, zabranianie demonstracji.",W policyjnej obławie na ulicach Belgi uczestniczyły dziesiątki antyterrorystów (FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS),"czy tylko mi się wydaje, czy z tego tekstu bije przekaz: TERRORYSTA TO TEŻ SPOKO CZŁOWIEK. ""Kontrowersje towarzyszą też odsyłaniu terrorystów do krajów pochodzenia. W lipcu ub.r. Irlandia deportowała Jordańczyka o palestyńskich korzeniach, który rekrutował dżihadystów dla ISIS, mimo że w Jordanii grożą mu tortury."" co? ma mi się zrobić żal kolesia, bo ktoś mu wpieprzy? wisi mi to. to, że rekrutował terrorystów, żeby zabijali ludzi dla własnego widzi mi się, nic nie znaczy? autor ma zdrowo nawalone pod czaszką."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20308575,zabieganie-o-projekty-lans-tak-ale-to-lans-dla-idei-list.html","Zabieganie o projekty. Lans? Tak, ale to lans dla idei [LIST]","0
W związku z wywiadem z Przemysławem Dziewitkiem, prezesem Stowarzyszenia ""Pracownia Obywatelska"" (""GW Kraków"" z 13 czerwca), zamieściliśmy polemiczny list Krzysztofa Klimczaka, w latach 2011-2013 zastępcy dyrektora Wydziału Spraw Społecznych Urzędu Miasta Krakowa. Poniżej odpowiedź Przemysława Dziewitka.","PRZECZYTAJ: Bez współpracy z mieszkańcami budżet obywatelski się nie uda oraz polemika Krzysztofa Klimczaka: Kiedy budżet obywatelski się uda? [POLEMIKA]

Krzysztofie, dziękuję Ci bardzo za zabranie głosu w sprawie tak ważnej dla wielu mieszkańców Krakowa. (...)

Nie jestem krakowskim nożownikiem, który - jak twierdzisz - przystawia nóż do gardła Gminy. Wiesz, Gmina to ja, Ty i inni mieszkańcy - tworzymy wspólnotę samorządową. Mamy swoich reprezentantów (choć wolałbyś zapewne nazywać ich władzami), zatrudniamy pracowników do obsługi naszych spraw. Mamy więc, jako mieszkańcy, prawo do zwracania im uwagi. A że zobaczyłeś w tym frustrację. cóż, pewnie masz rację i za to Ci dziękuję. Źle tylko odczytałeś jej źródła (...).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13403850,Najbardziej_sledzone_skrzyzowanie_w_kraju__Az_52_kamery.html",Najbardziej śledzone skrzyżowanie w kraju? Aż 52 kamery,"0
Kamery na powierzchni, kamery pod ziemią. W bankach, windach, a nawet w miejskim szalecie. Na rondzie Dmowskiego jest ich aż 52. Cytując Maksa Paradysa z ""Seksmisji"": ""Nie wytrzymam! Permanentna inwigilacja!""","Publicznych kamer w Warszawie może być ok. 10 tys. To te, którymi zarządzają instytucje państwowe lub samorządowe. Ile kamer jest w rękach prywatnych? W sklepach, bankach, punktach usługowych? Tego nie wiemy. Ale z pewnością dziesiątki tysięcy.

Spróbowaliśmy policzyć kamery, które obserwują najbardziej znane polskie skrzyżowanie: Al. Jerozolimskich i Marszałkowskiej, czyli rondo Dmowskiego. Obeszliśmy tylko najbliższą okolicę. Zerknęliśmy jedynie na budynki mieszczące się tuż obok. Nie poszliśmy ani kroku dalej niż do pierwszych przecznic za rondem: ulic Widok, Nowogrodzkiej czy Poznańskiej. Bo gdyby sięgnąć dalej - do Pałacu Kultury, Domów Centrum, banków wzdłuż Marszałkowskiej, nie wspominając o okamerowanym na potęgę Dworcu Centralnym - pewnie poleglibyśmy w rachunkach.",rondo Dmowskiego (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24746764,zaliczony-egzamin-z-zycia-fragment-ksiazki-mashy-gessen.html","Zaliczony egzamin z życia. Fragment książki Mashy Gessen ""Będzie to, co było""",Jej pieniądze pochodziły z gry w karty - była oszustką karcianą. On skupiał się na filozofii. Przez całe miesiące tłumaczył jej nietzscheańskie pojęcie dionizyjskości.,"Finaliści 10. edycji Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za Reportaż Literacki
W 1984 roku trzydziestoletnia Jewgienija Debrianska organizowała sylwestra. Była samotną matką ze Swierdłowska – największego miasta na Uralu. Uważała siebie za niewykształconą prowincjuszkę – nigdy nie studiowała, miała za to pieniądze i kontakty oraz urodę, co w zdecydowany sposób rozbudzało w niej ambicję, żeby w Moskwie zostać kimś. Jej pieniądze pochodziły z gry w karty – była oszustką karcianą, zatem kimś wyjętym spod prawa. Znajomości zawdzięczała nieprawdopodobnemu pochodzeniu: była nieślubną córką zasłużonego bonzy partyjnego z Moskwy. Miała niepospolitą urodę – niezwykle szczupła, z wydatnym nosem oraz krótkimi ciemnymi włosami, które asymetrycznie opadały jej na twarz o rzeźbionych rysach, mówiła głębokim, przepalonym barytonem. Szczególne połączenie tych niezwykłych cech sprawiło, że Jewgienija mogła mieszkać w ogromnym apartamencie przeznaczonym dla nomenklatury przy ulicy Gorkiego, centralnej arterii Moskwy.",Masha Gessen (Tanya Sazansky),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21693779,donald-trump-oglosi-w-srode-projekt-reformy-podatkow-zdaniem.html",Donald Trump ogłosi w środę projekt reformy podatków. Zdaniem mediów obniży podatek korporacyjny z 35 do 15 proc.,"Gigantyczna obniżka podatku dla firm byłaby spełnieniem obietnicy Trumpa z kampanii wyborczej. Nie wiadomo jednak, czy zaakceptuje ją Kongres.","Według amerykańskich mediów dyskusje nad ostatecznym kształtem propozycji podatkowych Białego Domu będą trwały do ostatniej chwili. Anonimowe źródła „Wall Street Journal”, „Washington Post” i „New York Timesa” sugerowały w poniedziałek i wtorek, że głównym postulatem będzie obniżenie podatku dla firm z 35 proc. do 15 proc. Sam prezydent trzymał język za zębami, w piątek powiedział jedynie agencji AP, że „może będzie to największe cięcie podatków, jakie dotąd mieliśmy”.","Donald Trump (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik, File))","Podatek importowy? Czas opodatkować amerykańskie korporacje w Europie wg należnych stawek.... Google, Facebook, Microsoft, Apple, Uber i wiele innych.... I czas to zrobić niezależnie co wymyśli sobie Trump z republikańskimi redneckami."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21440816,marsz-pamieci-zolnierzy-wykletych-przeszedl-przez-centrum.html","Marsz pamięci ""żołnierzy wyklętych"" przeszedł przez centrum Szczecina [ZDJĘCIA]","Około 500 osób wzięło udział w marszu, który przeszedł w środę wieczorem ulicami Szczecina. Uczestnicy chcieli w ten sposób upamiętnić ""żołnierzy wyklętych"".","Manifestacja odbyła się z okazji przypadającego 1 marca Narodowego Dnia Pamięci „Żołnierzy wyklętych"". Szczecińskie obchody zaczęły się od mszy w katedrze. Przewodniczył jej arcybiskup Andrzej Dzięga, który mówił m.in., że żołnierze kierowali się miłością do Polski. W tym roku dzień pamięci zbiegł się ze środą popielcową i to właśnie rozpoczynający się dla katolików post był przewodnim tematem.
Kiedy msza się kończyła, na placu Orła Białego zbierały się już grupy ludzi z biało czerwonymi chorągwiami. Było też 50 pochodni, które zostały rozdane chętnym. Prowadzący marsz zachęcał zaś do wrzucania datków do puszek działaczy szczecińskiego Porozumienia Środowisk Patriotycznych. Cel: organizacja różnych manifestacji. Wcześniej, przed katedrą, jeden z mężczyzn z puszką przekonywał dziennikarzy i wychodzących z kościoła, że zbiera na „ekshumację żołnierzy wyklętych"".",Marsz pamięci żołnierzy wyklętych w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"faszystowskie upośledzone intelektualnie bydło .-@@@-Żałosne to co tu komentować jedynie to że człowiekowi już niedobrze się robi od zalewu 'patriotyzmu""-@@@-Patriotyzm jest ostatnim schronieniem szubrawcow. Ludzie bez zasad moralnych owijają sie zwykle sztandarem. Samuel Jonnson-@@@-A.Puszkin- ""Pokornie paście się narody! Na nic wolności dar dla trzody. Trzoda jest na to, żeby strzyc ją Albo jej sprawić rzeź czasami, A jej dziedzictwem i tradycją Jest krzyż, bicz i jarzmo z dzwoneczkami.-@@@-Robert S. Robinson i Jerrold M. Post najtrafniej jak to możliwe w swojej pracy PARANOJA POLITYCZNA -PSYCHOPATOLOGIA NIENAWISCI opisali ten stan psychiczny zwany polska , tu nad Wislą, Odra i Bugiem z uwagi na podatne podloze o wystarczających zasobach nawozu majace njlepsze warunki rozwoju.-@@@-Chwała obrońcom Monte Cassino - rzekłoby się widząc taką hołotę.-@@@-zdj 3 - kolezce popierd... sie miasta. polfinal byl w poznaniu-@@@-Skandowali ""Raz sierpem, ram młotem czerwoną hołotę"" - co, nie podobają im się działania naszej nowej bolszewickiej władzy?..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6645178,Szesciolatki_nie_ida_do_szkoly.html",Sześciolatki nie idą do szkoły,"0
Raport ?Gazety?. Niespełna trzy procent sześciolatków pójdzie do pierwszej klasy - zdecydowali rodzice.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


""Gazeta"" sprawdziła w kilkunastu miastach w Polsce, ilu sześciolatków rodzice zapisali do pierwszej klasy w szkole. W największych z nich procent sześciolatków w pierwszych klasach waha się między 2 a 3,8. Wyjątkiem jest Gdynia - do pierwszej klasy rodzice zgłosili najwięcej, bo 14 proc. dzieci. To i tak niewiele, bo to niespełna 300 maluchów spośród 2121 sześciolatków w mieście. Są jednak miasta, w których liczba sześciolatków w pierwszej klasie nie przekracza nawet jednego procentu (patrz tabela).",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4236831.html",Mińsk i Hawana dbają o prawa człowieka?,"0
Rada Praw Człowieka ONZ wykreśliła komunistyczną Kubę oraz Białoruś z listy krajów specjalnej troski. - To początek nowej ery dla ONZ oraz nowej kultury w sprawach praw człowieka - cieszy się przewodniczący Rady.","Zgromadzenie Ogólne ONZ dało Radzie termin do 4 rano we wtorek czasu europejskiego na ukonstytuowanie się i ustalenie zasad działania. Po 14-godzinnych sporach, które omal nie doprowadziły do wykolejenia Rady na samym jej starcie, przedstawiciele 47 krajów uzgodnili w poniedziałek nową listę państw objętych szczególną obserwacją w dziedzinie przestrzegania praw człowieka.

Są na niej m.in.: Sudan, Korea Północna i Kambodża, ale zniknęły Kuba i Białoruś.

Dlaczego Kuba i Białoruś są w porządku",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24606277,jak-zmniejszyc-intensywnosc-konfliktu-politycznego-podzielmy.html",Jak zmniejszyć intensywność konfliktu politycznego? Zdecentralizujmy Polskę,"Program ""Zdecentralizowanej Rzeczypospolitej"" opartej na podmiotowych województwach mógłby być atrakcyjny dla wszystkich. Zwycięzca w wyborach parlamentarnych nie zdobywałby całej władzy, a przegrany nie traciłby wszystkiego, bo znaczna część decyzji zapadałaby na poziomie wojewódzkim, gdzie mogłaby rządzić opozycyjna większość.","Maciej Kisilowski jest profesorem prawa i zarządzania publicznego na Uniwersytecie Środkowoeuropejskim. Paweł Lisiewicz jest politologiem i doradcą ds. publicznych związanym z Forum Obywatelskiego Rozwoju, kierował Gabinetem Prezydenta RP w latach 2010-15. Artykuł prezentuje prywatne opinie autorów.
Każdy, kto uważa to, co dzieje się w Polsce od 2015 roku, za niebezpieczne dla naszej demokracji i prozachodniej orientacji, powinien zadać sobie trzy pytania.
Pierwsze pytanie: o najbliższą jesień, o decyzję, jaką Polacy podejmą w najważniejszych od 1989 roku wyborach parlamentarnych.","25.04.2018, Kielce, Świętokrzyski Urząd Wojewódzki, protest zwolenników aborcji przeciwko nominacji Bogdana Chazana na stanowisko wojewódzkiego konsultanta ds. ginekologii i położnictwa. W tle manifestacja przeciwników aborcji. (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Wreszcie jest prpozycja strategiczna dla calej opozycji. Przeciw bedzie Pis, Kosciol, narodowcy i ciemny lud. Pomysl jest wart dyskusji i rozpowszechniania.-@@@-Powoli, powoli, może w takim razie zmieńmy ustrój z państwa unitarnego na federacyjne, na wzór Niemiec utwórzmy landy i władze federalne.
Podstawowy problem z PiSem to fenomen jego zwycięstwa, dlaczego ludzie zagłosowali tak, a nie inaczej. Do dziś poprzednicy nie dokonali analizy przyczyn swojej porażki.
Drugą kwestią wiążącą się z tą pierwszą jest brak programów największych partii opozycyjnych aspirujących do rządzenia.
Do dziś nie wiemy co opozycja proponuje Polakom jak wygra wybory, jakie wnioski wyciągnęła ze swojej porażki.
Wszelkie próby decentralizacji, zmian ustroju, bez myśli przewodniej jaką są programy partii są tylko mieszaniem herbaty bez cukru, która przez to nie stanie się słodsza.-@@@-""Zwycięzca w wyborach parlamentarnych nie zdobywałby całej władzy, a przegrany nie traciłby wszystkiego,""
Już to przerabialiśmy.
PO wygranych wyborach zostawimy opozycji CBA i TVP, żeby pokazać jacy jesteśmy wielkoduszni a przed Trybunałem Stanu nie postawimy nikogo, żeby nie wyglądało na to, że się mścimy.
Rezultaty takiej strategii obserwujemy od prawie czterech lat. Nie polecam.-@@@-Tak tak. Po co silny rząd. Tylko przeszkadza wielkiemu kapitałowi pracować dla dobra emerytów. No i Merkel z Makronem nie do końca mogą robic co chcą w temacie uszczęsliwiania Polaków. Rozwalmy to Państwo . Śląsk i polska północna już się nadają na niemieckie landy-@@@-Zawrzyjmy nową umowę społeczną..ok ale na początku rozliczyć winnych łamania Konsytucji i pełzającego zamachu stanu,zasad państwa prawa .Jeżeli nie to na jaką cholerę jest Kodeks Karny Rozdział XVII Przestępstwa przeciwko RP z jego artykułami?-@@@-Pisowski troll alakyr1 sprytnie pominął w komentarzu, że w wyborach w 2015r Pis uzyskał ok. 37,5% głosów. Dzisiejsza opozycja PO+Nowoczesna+PSL+SLD uzyskała ok. 44%. Przewaga PiSu w sejmie wynika tylko z faktu, że zjednoczona lewica nie dostała się do sejmu, bo zabrakło jej 0.5% do uzyskania 8% i z sposobu przeliczania głosów na mandaty. Właśnie z tego faktu wynika panicznie uchwalona kiełbasa wyborcza za 40 mld zł, która nie będzie przeznaczona na leki onkologiczne, nefrologiczne, geriatryczne, ?, pielęgniarki i stomatologów w szkołach, edukację, nowoczesne przedsiębiorstwa, szkolnictwo wyższe i badania naukowe, walkę z smogiem, podwyżki dla nauczycieli, infrastrukturę, nowoczesną armię, itp. Na tą kiełbasę wyborczą rząd musi zaciągnąć kredyt i podwyższyć podatki. Podatki i kredyt obciążą ""ciemny lud"", który o tym nie wie.-@@@-W skrócie. Zamiast modernizować kraj i społeczeństwo, zamknąć opóźnionych w bantustanach i za wiele nie wymagać, a aktywnych uwolnić o stresu i ciężaru w biegu po nowoczesność.
Niech kompost się kompostuje, a na rabatkach niech rozkwita tysiąc kwiatów.
Języki też się inne wprowadzi.
O rety.-@@@-Świetny pomysł. Nie do zrealizowania. Przynajmniej do czasu gdy jeden nie za wielki pan gra pierwsze skrzypce w polityce."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11143516,Od_Wisconsin_po_Wladywostok__Bojery_na_Sniardwach.html",Od Wisconsin po Władywostok. Bojery na Śniardwach,"0
Orzysz po raz kolejny będzie gospodarzem mistrzostw świata i Europy w żeglarstwie lodowym. W czwartek na jeziorze Śniardwy młodzieżowcy wystartują w klasie Ice-Optimist oraz DN Junior. Wśród faworytów są żeglarze z Warmii i Mazur","Jak informuje organizator regat, w tym roku spodziewana jest rekordowa liczba 102 zawodników z trzech kontynentów. Poza światową czołówką z Litwy, Łotwy, Estonii, Szwecji, zaprezentują się bojerowcy USA oraz kadra Rosji z dalekiego Władywostoku. Zanim jednak uczestnicy przystąpią do tych najważniejszych w roku zmagań, czeka ich poważny sprawdzian formy. We wtorek na Śniardwach rozpoczęły się bowiem mistrzostwa Polski w klasach Ice-Optimist i DN Junior, a w stawce prócz Polaków większość pretendentów do mistrzostwa świata. - Na tych regatach mamy ponad 80 uczestników z całego świata - mówi Stanisław Macur z Polskiej Floty DN. - Szkoda tylko, że w ostatnich dniach spadło trochę śniegu, a wiatr osłabł. Obawiam się także frontu atmosferycznego, który gdzieś w tych okolicach ma krążyć. Niestety, na to, nie ma siły.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,87648,24112079,olsztyn-nie-wierzy-lzom-czeslaw-malkowski-moze-znow-byc-prezydentem.html",Czesław Małkowski może znów być prezydentem Olsztyna,Były prezydent Olsztyna - mimo oskarżenia o gwałt na ciężarnej i wcześniejszych zarzutów o molestowanie innych kobiet - ma wielką szansę odzyskać fotel.,"Bez problemu wszedł do II tury wyborów, pokonawszy kandydata prawicy i koalicji obywatelskiej. W finale zmierzy się w niedzielę z Piotrem Grzymowiczem, obecnym prezydentem.
Czesław Małkowski to działacz PZPR, były I sekretarz partii w Wielbarku i cenzor katolickiego pisma „Posłaniec Warmiński”, potem członek SLD. Kiedy lewica zaczęła tracić popularność, nawiązał romans z Kościołem – fundował z miejskiej kasy remonty świątyń, uczestniczył w uroczystościach religijnych, przywoził z audiencji u Jana Pawła II różańce itp.","Prezydent miasta Czesław Małkowski wypuszczony z aresztu. Olsztyn, 26 września 2008 (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)","Ręce opadają, że ludzie tacy głupi.-@@@-Ze menda nie uważa sie za winnego mnie nie dziwi. Ale ze ludzie na niego głosowali jest wstrząsające. I wiele mówi o naszym społeczeństwie.-@@@-""Zdaniem sądu apelacyjnego materiał dowodowy wymagał uzupełnienia"" ????? Czyj ""kumpel"" załatwił to uzasadnienie?-@@@-To, że ten człowiek w ogóle może startować w wyborach jest skandalem-@@@-łzy łzami, ale pomijając zarzuty ten człowiek podczas swojej prezydentury prawie nic nie zrobił dla miasta, leżał krzyżem w kościele, rozdawał kwiatki na ulicy, pokazywał się w mediach i tyle... nawet nie starał się za bardzo o unijne pieniądze dla miasta. A teraz w kampanii nie potrafi przestawić żadnych sensownych argumentów i propozycji tylko ogólniki nic nie znaczące...-@@@-Pewnie ten kutasina uważa, że skoro Zdanowska i Adamowicz są ok-@@@-Niestety coraz częściej dowiadujemy się , że różnego rodzaju mendy a nawet przestępcy piastują wysokie stanowiska .-@@@-Co za durny tytuł artykułu! W pierwszej turze wygrał Piotr Grzymowicz a w drugiej przewaga jego będzie jeszcze wieksza. To co, cały Olsztyn jest za Malkowskim??"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,625721.html",Konta giro wzmocniły bydgoski bank,"0
Bank Pocztowy odniósł w minionym roku ogromny sukces na rynku kont rozliczeniowych dla małych i średnich przedsiębiorstw. W ciągu czterech miesięcy założył ich rekordową liczbę 480 tys. klientów - wszystko dzięki szybkiej reakcji na zmianę przepisów o rozliczaniu się firm z ZUS-em","Zmienione przed prawie rokiem przepisy zmuszają tych, którzy kiedyś wpłacali składki przekazami pocztowymi, do przesyłania ich za pomocą kont bankowych. Kto z rozpędu przyszedł na pocztę dostawał propozycję, by właśnie tutaj założyć specjalne konto ""Giro-Składka"" Banku Pocztowego. Skorzystały z tego rzesze przedsiębiorców w całej Polsce: wczoraj w Bydgoszczy wręczono samochody trójce klientów. którzy wygrali w konkursie promującym ""Giro-Składkę"". Przyjechali z Koszalina, Pyrzyc (Zachodniopomorskie) i spod Żywca (Śląskie).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16103925,Radny_Borcz_chce_przeswietlic_kadry_w_urzedzie_marszalkowskim.html",Radny Borcz chce prześwietlić kadry w urzędzie marszałkowskim,"0
Radny sejmiku podkarpackiego Jerzy Borcz (PO) próbuje ukrócić proceder zatrudniania krewnych w urzędzie marszałkowskim. Porywa się z motyką na słońce?","Borcz bardzo na serio i poważnie traktuje to, co zaczął na ostatniej sesji sejmiku. Po dymisjach dyrektorów powiązanych rodzinnie z odwołanym już wicemarszałkiem Janem Burkiem w urzędzie marszałkowskim zaczęła się dyskusja, kto właściwie pracuje w urzędzie. A może bardziej, z kim trzeba trzymać, aby znaleźć robotę w gmachu na al. Cieplińskiego, w którym pracuje prawie 900 osób. Nie licząc podległych urzędowi jednostek, np. Wojewódzkich Ośrodków Ruchu Drogowego, szpitali czy Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24463638,e-sport-w-katowicach-to-nie-tylko-intel-extreme-masters-to.html",E-sport w Katowicach to nie tylko Intel Extreme Masters. To się zaczyna od szkoły,"Miano stolicy europejskiego e-sportu Katowice zawdzięczają przede wszystkim popularności finałów Intel Extreme Masters, ale obecność tej dziedziny w mieście nie ogranicza się tylko do organizowanego w Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym wydarzenia. W Katowicach funkcjonują też klasy e-sportowe, a nawet studia powiązane z tą branżą.","Klasy e-sportowe wyrastają w Polsce jak grzyby po deszczu. Obecnie jest ich tak wiele, że trudno uwierzyć, iż pierwsze tego typu pomysły zaczęły powstawać w naszym kraju zaledwie trzy lata temu. W województwie śląskim klasy e-sportowe działają m.in. w technikum informatycznym w Zespole Szkół nr 1 w Piekarach Śląskich, w Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 w Jaworznie czy w LO im. Pawła Stalmacha w Wiśle. Z kolei katowicki Zakład Doskonalenia Zawodowego prowadzi nabór do klas z innowacją e-sportową m.in. w Bielsku-Białej, Bytomiu, Katowicach, Sosnowcu czy Tychach.",Intel Extreme Masters (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19179720,unia-sklada-pieniadze-na-turcje.html",Unia składa pieniądze na Turcję,"Przywódcy UE zastanawiali się na Malcie, jak nakłonić Ankarę do pomocy w hamowaniu fali płynących do Europy uchodźców. Komisja Europejska chce, by Polska dała na to 71,2 mln euro.","Maltańskie obrady Rady Europejskiej dotyczące uchodźców były przedłużeniem dwudniowego szczytu UE-Afryka (także o migracji), który zaczął się tam w środę wieczorem. W czwartek do Valletty, prosto z Ankary, przyleciał wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans, by zreferować przywódcom UE stan negocjacji z Turkami co do warunków współpracy. Przedstawił znaną wcześniej z przecieków liczbę 3 mld euro w ciągu dwóch lat na unijny fundusz uchodźczy dla Turcji. Komisja Europejska włożyłaby do niego pół miliarda z budżetu UE, ale resztę muszą dorzucić kraje Unii.",Sesja robocza szczytu w sprawie uchodźców w La Valletcie. Delegaci słuchają wystąpienia szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (ALESSANDRA TARANTINO/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,5801338,Allen_nam_zagra_jazz.html",Allen nam zagra jazz,"0
Woody Allen wystąpi w Warszawie jako klarnecista. 28 grudnia zagra w Sali Kongresowej z The Eddy Davis New Orleans Jazz Band","Allen grywa koncerty od ponad 30 lat. Zaczynał z The New Orleans Funeral and Ragtime Orchestra na początku lat 70., występowali w nowojorskim Michael's Pub. Na początku dzięki jego nazwisku na plakatach bilety sprzedawały się świetnie, ale właściciel klubu wysłuchiwał skarg, że reżyser - znany wtedy z ""Bierz forsę i w nogi"" i programów telewizyjnych - zamiast się wygłupiać, gra na klarnecie. Zawsze traktował to poważnie. Jeśli wieczorne sesje kolidowały z przyznawaniem nagród filmowych - nie odbierał. Wymyślił nawet, że nie będzie robił filmów, które wymagałyby wyjeżdżania z Nowego Jorku, bo to zabiera czas na próby i koncerty. W końcu wyjechał do Nowego Orleanu, by nagrać z Preservation Hall Jazz Band muzykę do ""Śpiocha"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20535259,przestrzen-prywatna-teraz-z-barem-nowe-miejsce-w-warszawie.html",Przestrzeń Prywatna teraz z barem. Nowe miejsce w Warszawie,"2
Zaczepił mnie, gdy kręciłam się po podwórku z aparatem fotograficznym. - Interesuje cię historia tej kamienicy? To chodź, coś ci pokażę - zagadał z uśmiechem.","I zaprosił do środka. A tam surowe, industrialne wnętrze. Spory lokal z odkrytą cegłą i oknami ze szprosami. Stara, kręta klatka schodowa z drewnianymi schodami. W podwórku figurka Jezusa ozdobiona sztucznymi kwiatami. - Ten dom pamięta początek XX wieku, przez kilkadziesiąt lat działała tu fabryka i odlewnia aparatów laboratoryjnych firmy Adolf Witt i syn"" - opowiada.

To Mariusz Kaman, który w kamienicy przy ul. Emilii Plater 9/11 od czterech lat prowadzi Przestrzeń Prywatną, lokal na wydarzenia specjalne: koncerty, wystawy, zamknięte imprezy. A teraz w pomieszczeniu obok otworzył nowe miejsce - niewielką knajpkę z barem. Jest przedłużeniem Przestrzeni Prywatnej, ale czynną codziennie. Napijemy się tu piwa, drinka, zjemy proste dania - placki ziemniaczane tarte na grubej tarce podawane z kurkami albo racuchy z jabłkiem.",Przestrzeń Prywatna przy ul. Emilii Plater 9/10 (AGATA GRZYBOWSKA),"W Polsce kazdy ma przestrzen prywatna z barem. Najczesciej jest on chyba w ksztalcie otwieranego globusa jeszcze ze Szwarzedza. W Polsce alkoholizm to sport narodowy. Nic nowego.. :)-@@@-Fajne, klimatyczne miejsce. Chodzę tam czasem na koncerty Werchowyny czy Laboratorium Pieśni. Dobrze, że jest. Pozdrawiam pana Mariusza:)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,778778.html",Do Ciechanowa przyjeżdża kilkunastu przedstawicieli handlowych z różnych ambasad,"0
Takiego najazdu obcokrajowców na Ciechanów chyba jeszcze nie było. W środę przyjeżdżają nad Łydynię przedstawiciele handlowi z 12 ambasad i dwóch szefów izb przemysłowo-handlowych.","Będą to reprezentanci: Belgii, Bułgarii, Estonii, Łotwy, Litwy, Rosji, Szwecji, Turcji, Ukrainy, Węgier, Rumunii, Niemiec i Francji. O godz. 11 spotkają się w ratuszu z prezydentem miasta Marcinem Stryczyńskim, a później obejrzą miejscowe firmy: drukarnię Bauera, Agromę i Fanar. Odwiedzą też kompleks sportowo-rekreacyjny przy ul. 17 Stycznia, a po południu pojadą do Opinogóry.

W Opinogórze zwiedzą Muzeum Romantyzmu i spotkają się w nim z ciechanowskimi przedsiębiorcami. Prezydent Ciechanowa ma przekazać gościom oferty inwestycyjne.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19013358,wybory-parlamentarne-2015-bartlomiej-wroblewski-z-pis-szkoda.html",Wybory parlamentarne 2015. Bartłomiej Wróblewski z PiS: - Szkoda energii na biadolenie,"3
- Jako poznaniacy powinniśmy mieć większe ambicje, tzn. wyrwać Poznań i Wielkopolskę z pułapki średnich celów politycznych, gospodarczych czy naukowych - mówi Bartłomiej Wróblewski, radny sejmiku i kandydat PiS do Sejmu.","Tomasz Cylka: Przychodząc na spotkanie z panem, chyba powinienem się bać. W piątek w Poznaniu premier Ewa Kopacz mówiła, że chcecie tylko zemsty. Pan na kim się chce mścić?

Bartłomiej Wróblewski: Jestem poznaniakiem z urodzenia i z przekonania. Skupiam się na pozytywnej pracy. Unikam konfliktów. Pani premier jakby na siłę szuka sporu.

Nie jest pan - jak to mówiła premier - pełnym kompleksów fanatykiem, który chce wyizolować Polskę w Unii Europejskiej?

- Kilka lat życia spędziłem w Europie Zachodniej, kilka kolejnych w innych częściach świata. Znam cztery języki. Nigdy nie miałem kompleksów, że jestem Polakiem, nawet wtedy, gdy ze 100 dolarami w kieszeni podróżowałem autostopem po świecie. Może dlatego, że w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii czuję się dobrze, nie przyszłoby mi do głowy, aby profilaktycznie zginać za granicą kark. Można płynąć w głównym nurcie, ale to nie oznacza, żeby bezwiednie płynąć z prądem. A tak niestety wygląda często nasza polityka zagraniczna.",PIOTR SKÓRNICKI,"""Rząd Donalda Tuska od strony organizacyjnej był odpowiedzialny za wizytę prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Smoleńsku"" Ten tekst go dyskwalifikuje. Bo wszyscy wiedzą, że Lech Kaczyński ze zdaniem rządu Tuska nie liczył się wcale i poleciałby we mgle nie licząc się z żadną opinią (także pilota, gdyby twierdził, że lądowanie jest ryzykowne), byle tylko postawić na swoim. Tusk żaden mi brat ani swat, ale obarczenie Tuska lotniczymi szaleństwami Lecha Kaczyńskiego (było ich więcej, w końcu doszło do katastrofy) jest nie na miejscu.-@@@-""Beata Szydło jest ulepiona z innej gliny"" lol ""inna glina"" to rzeczywiście dobre określenie na kogoś o aparycji enerdowskiej kulomiotki, inteligencji nawet niższej niż średnia w PiSie (wyznaczana przez Błaszczaka, Brudzińskiego i Czarneckiego) oraz charyzmie predysponującej ją do odczytywania wyroków śmierci dla 'wrogów ludu' (wyznaczanych przez NadPrezesa PolskęZbaw). ""Rząd Donalda Tuska od strony organizacyjnej był odpowiedzialny..."" standardowo #winaTuska... ""pracowałem wówczas w Kancelarii Prezydenta"" ...ale nie dziwmy się, że p. poseł nie będzie kalał własnego gniazda! To przecież były czasy Ryżego Reżimu, więc kancelaria prezydenta nie miała szans na prawidłowe funkcjonowanie! ""Inna rzecz, że jako poznaniacy powinniśmy mieć większe ambicje - wyrwać Poznań i Wielkopolskę z pułapki średnich celów politycznych, gospodarczych czy naukowych."" Z tym się zgodzę. Tyle, że PiS wymienionych celów również nie osiągnie. No chyba, żeby dodać do tego budowę pomników i zemstę, to wtedy tak- norma zostanie osiągnięta w 300, a nawet 500%. A tak poza tym fajny wywiad- świetnie obrazuje feudalną hierarchię w PiSie.-@@@-szkoda energii na ciemnogród jaki nam zafundują pisiorki z WszechKaczem na tronie"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,15038404,Nie_masz_planow_na_weekend__Wygraj_zaproszenia__KONKURS.html",Nie masz planów na weekend? Wygraj zaproszenia [KONKURS CJG],"0
Tym razem mamy propozycje dla miłośników muzyki klasycznej, dobrze rozumianej popularnej, młodych kinomanów i koneserów wina.","NOSPR

5 podwójnych zaproszeń na koncert NOSPR z okazji urodzin mistrza Krzysztofa Pendereckiego w kościele pw. św. ap. Piotra i Pawła w Katowicach w piątek 29 listopada o godz. 19.30. Kod nagrody 01

Historia współpracy tego najwybitniejszego polskiego kompozytora z katowickimi muzykami sięga jeszcze Wielkiej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia, która zamieniła się później w NOSPR. O tym, jak Mistrz ją cenił, świadczy fakt, że w 1972 r. nagrał z nią płytę ze swoimi utworami dla prestiżowej wytwórni EMI. Wielokrotnie także dyrygował NOSPR-em i zapraszał je na swoje festiwale. W programie koncertu: Concerto doppio na skrzypce, altówkę i orkiestrę, Te Deum Pendereckiego.",Krzysztof Penderecki (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16604703,Bedzie_kontrola_sluzb_wojewody_na_starym_dworcu.html",Będzie kontrola służb wojewody na starym dworcu,"0
Wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego ma dokładnie sprawdzić stan zabytkowego dworca kolejowego w centrum Katowic.","To efekt narady u wojewody w sprawie gmachu. Od 2007 roku zabytek przy ul. Dworcowej należy do spółki Eurostar Real Estate, która kupiła go za nieco ponad 47 mln zł. Właściciel snuł plany stworzenia tu centrum handlowego oraz galerii sztuki i kawiarni. Tak się jednak nie stało. Zamiast tego kompleks składający się z kilku budynków coraz bardziej niszczał.

Kilka tygodni temu Wojewódzki Konserwator Zabytków alarmował, że zabytkowi grozi katastrofa budowlana. Z pisma do prezydenta Piotra Uszoka wynikało, że konserwator wątpi, by właściciel doprowadził dworzec do odpowiedniego stanu, i zaproponował Katowicom przejęcie budynku. Prezydent odmówił. Woli, by gmach stał się własnością państwa.",Stary dworzec (DAWID CHALIMONIUK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11698405,Woda_z_Malej_Nieszawki_prawie_jak_zrodlana.html",Woda z Małej Nieszawki prawie jak źródlana,"0
Stacja uzdatniania wody Mała Nieszawka już po remoncie. Modernizacja pochłonęła około 10,7 mln zł a połowę sfinansowała Unia Europejska.","Stacja uzdatniania wody Mała Nieszawka to jeden z dwóch podstawowych obiektów dostarczających wodę do Torunia i okolicznych gmin. To właśnie tam jest ona filtrowana i dalej przesyłana wodociągami do mieszkań. - Po 58 latach modernizacja tej stacji była niezbędna - przyznaje Mieczysław Malinowski z Toruńskich Wodociągów (TW). - Trzy filtry były wyłączone z użytkowania przez dozór techniczny. Urządzenia były energochłonne, a woda chlorowana ręcznie, co nie spełniało żadnych norm.",Stacja uzdatniania wody Mała Nieszawka (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6367403,Slupki_na_amen.html",Słupki na amen,"0
Kryzys szaleje, PiS zmienia wizerunek, PO naraża się Kościołowi i promuje Cimoszewicza, a poparcie dla partii ani drgnie","Od 16 miesięcy PO stale w okolicach 50 proc., PiS ma o połowę mniej. W ostatnich dwóch tygodniach żadna partia ani nie zyskała, ani nie straciła więcej niż 2 pkt proc. Dla LPR (spadek z 5 do 3 proc.) oznacza to powrót do politycznego niebytu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9949624,Wciaz_nie_ma_raportu_Millera.html",Wciąż nie ma raportu Millera,"0
W środę do północy obradowała komisja MSWiA, która przygotowywała raport na temat katastrofy smoleńskiej. Co było przedmiotem rozmów? Tajemnica","300-stronicowy raport komisja przekazała premierowi Tuskowi 27 czerwca. Po przetłumaczeniu na angielski i rosyjski dokument miał być ""niezwłocznie ujawniony"". Szacowano, że tłumaczenie potrwa ""kilkanaście dni"". W sobotę minie ich 20.

Wczoraj rzecznik rządu Paweł Graś pytany o termin ogłoszenia raportu odpowiedział nam krótko: - Nie wiem.

W ubiegłym tygodniu tłumaczył, że powodem zwłoki są problemy ze specjalistycznym językiem. Nie ma informacji, kto zajmuje się tłumaczeniami ani jak duże zespoły tłumaczy powołano do przekładu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17485080,Do_unii_energetycznej___z_oporami.html",Do unii energetycznej - z oporami,"0
Komisja Europejska przedstawiła plan budowy unii energetycznej, który - choć jest mniej ambitny, niż chciałaby Polska - mógłby bardzo wzmocnić odporność Europy na polityczno--energetyczne naciski ze strony Rosji.","Niestety, trzeba używać trybu przypuszczającego, bo tworzenie wspólnego rynku energii w UE - a to esencja unii energetycznej - ma mało zachęcającą historię. Powstanie czegoś na jej kształt zapowiedziano na szczycie UE z 2006 r., a po pięciu latach obwieszczono, że wspólny rynek energii zadziała... już w 2014 r. Gdyby to wtedy się udało, dziś mniej balibyśmy się Gazpromu.

Ideał, do którego dąży Bruksela, to pełne zniesienie barier w przepływie energii w granicach UE, co umożliwiłoby klientom (prywatnym i firmom) zakupy elektryczności czy też gazu u dowolnego sprzedawcy na terenie Unii. To wyrównywałoby ceny, a także oddaliłoby strach poszczególnych krajów przed zakręcaniem kurka z gazem. Gdyby Gazprom nie zakręcił go jednocześnie dla całej Unii (to mało prawdopodobne), to można by swobodnie odkupywać gaz w tych krajach, do których Rosjanie nie przerwali dostaw.",Donald Tusk długo walczył o unię energetyczną (Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,3922440.html",Siatkarze Politechniki będą grać na swoim,"0
Politechnika Warszawska chce zbudować tuż obok Pola Mokotowskiego swoje centrum sportowe. Ma się składać z nowoczesnej hali, w której będą grać siatkarze Politechniki, zmodernizowanego stadionu oraz basenu i krytych kortów tenisowych","Obiekty sportowe Politechniki to pawilon obok akademika Riwiera przy ul. Waryńskiego, stary odkryty stadion Syrenki przy ul. Batorego na tyłach klubu Stodoła oraz mały basen, sala do gier i duża siłownia w akademiku przy placu Narutowicza. - Nasi studenci ćwiczą w małych salkach. Miejsca nie starcza, musimy wynajmować sale gimnastyczne od szkół, płacić za możliwość korzystania z basenów na Polnej i na Inflanckiej - wylicza Jolanta Dolecka, kierownik studium sportowego PW. - Dlatego potrzebujemy dużego, nowoczesnego kompleksu sportowego. Inny powód jest taki, że nasi siatkarze grają w ekstraklasie, koszykarki w pierwszej lidze, o awans do niej walczą koszykarze. Oni też ćwiczą w wynajmowanych salach. Dla nich musimy mieć halę, w której będą mogli rozgrywać mecze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24499238,posel-truskolaski-obawia-sie-o-swoje-zycie-apeluje-do-ziobry.html",Poseł Krzysztof Truskolaski obawia się o swoje życie. Apeluje do Ziobry i Brudzińskiego,"W związku z obawami o swoje życie oraz bezpieczeństwo bliskich i współpracowników poseł Krzysztof Truskolaski apeluje do prokuratora generalnego i szefa MSWiA o interwencję. Uważa, że wykrycie sprawców gróźb pod jego adresem i ich ukaranie jest możliwe, mimo odmiennego zdania białostockich policji, prokuratury i sądu.","Podlaski poseł Krzysztof Truskolaski (obecnie sejmowy klub KO-PO, wcześniej Nowoczesna) w środę (27 lutego) konferencję prasową rozpoczął od przypomnienia, że właśnie mija półtora miesiąca od zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Przypomniał też, że sam w swojej działalności spotykał się z groźbami.
– Ja również doświadczyłem gróźb karalnych, hejtu i mowy nienawiści w internecie – mówił.
Mowa nienawiści. „Powinieneś wisieć”, „Za żebro i na hak”...
Chodzi o internetowe wpisy, które pojawiły się po tym, jak Truskolaski w październiku 2017 roku, podczas sesji plenarnej Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy zagłosował za rezolucją potępiającą polskie władze za łamanie praworządności. Wśród wpisów były: „Truskolaski za żebro i na hak albo na pal. Tak od wieków postępowano ze zdrajcami. Białostoczanie powinni zadbać o świeże powietrze w swoim mieście”, „Tak szmaty rujnują wizerunek Polski. Zdrajców na szubienicę i powiesić jak to kiedyś ze zdrajcami robiono”, „Ta gnida nie głosuje przeciwko swojemu krajowi, bo on jest wrogiem Polski. Ci ludzie to nie Polacy, a wyćwiczone przez Żydów psy, które mają niszczyć ten kraj”, czy „Powinieneś wisieć. Dla zdrajców szkoda kul”.",Krzysztof Truskolaski (Fot. Maciej Chołodowski),"Kto by się tam łakomił na waszmości nędzne życie?... (Fredro)-@@@-Panie pośle oni bronią tylko swoje miernoty i nieudaczników. Policja , prokuratura i niektórzy sędziowie z nadana Zera nie zrobią nic.-@@@-Proszę zeznać na milicji, że nosi się z zamiarem przejścia do pis, zaraz się sprawcy znajdą.-@@@-Panie Pośle, proszę walczyć i nie poddawać się!-@@@-Prokurator Zero jest bardzo zajety ,musi zamacic sprawe prezesa.Panie posle panska sprawa bedzie nastepna.W kiedy nie wiadomo.-@@@-Maska opadła.
Pisowska Polska, ma twarz z ceraty.-@@@-Najpierw przecież prokurator generalny musi odbyć rozmowę z ministrem sprawiedliwości,czyli zero z zerem."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20550433,bialo-czerwone-flagi-z-logo-nsz-na-kieleckim-deptaku-historia.html","Biało-czerwone flagi z symbolem NSZ na kieleckim deptaku. ""Historia pisana od nowa"" [ZDJĘCIA]","18
Biało-czerwone flagi z herbem Narodowych Sił Zbrojonych zawisły na kieleckim deptaku na odcinku między Teatrem im. Stefana Żeromskiego a placem Artystów. - Niestety, na naszych oczach historia jest pisana od nowa - komentuje działacz opozycji komunistycznej w czasach PRL.","To swoista moda na patriotyzm. Na ulicach spotyka się młodych ludzi w koszulkach z kotwicą - znakiem Polski Walczącej, uaktywniło się również środowisko nacjonalistyczne, które nie tylko bierze udział w uroczystościach rocznicowych np. Powstania Warszawskiego, czy wybuchu II Wojny Światowej, ale też samo organizuje marsze choćby poświęcone pamięci żołnierzy wyklętych.

Teraz na kieleckim deptaku, na odcinku między Teatrem im. Stefana Żeromskiego a placem Artystów, zawisły biało-czerwone flagi z herbem Narodowych Sił Zbrojonych. To z powodu 72. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej i pikniku historycznego organizowanego przez świętokrzyski okręg Związku Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych na placu Artystów. Ta rocznica istnieje obok innych wydarzeń z sierpnia, jak np. Powstanie Warszawskie, Bitwa Warszawska, porozumień sierpniowych z 1980 r., czy obchodzonym przede wszystkim w Kielcach wejściem strzelców Józefa Piłsudskiego do miasta w 1914 r.","Kielce, ul. Sienkiewicza. Biało-czerwone flagi z symbolem Narodowych Sił Zbrojnych (PAWEŁ MAŁECKI)","Historię się ciągle przepisuje.Pewnie dlatego, że szumowiny przez 70 lat dominowały w narracji na temat naszej przeszłości. Wielokrotnie powtarzane kłamstwo przez NKWD, UB a teraz ich wnuczęta powoli odchodzi w niebyt. Historię piszą Ci, dla których ma znaczenie. W Wybiórczej za to położono nacisk na stodołę w Jedwabnem i pogromy Żydów przez ""ludność polska"". I wy śmiecie pisać o obiektywizmie??? Przecież podobnie jak Gross swoją narracją historyczną ciułacie srebrniki. Nie po to Soros daje Wam kasę, żebyśmy otrzymali rzetelną informację. To ciąg propagandy wstydu Narodu Polskiego. No ale te czasy odchodzę. Młodzi interesują się historią i coraz mniej się wstydzą. Oby tak dalej.-@@@-Nie dziwota, że w tym miescie był w 1946r pogrom. Nie napiszę kogo on dotknął.-@@@-Pan Rafał Wnuk, w końcu spełnił swoje marzenie i został bohaterem Aborczej, szkoda tylko że szkaluje przy tym bohaterów. Panie Wnuk jeżeli organizacja, którą kierował ""Tom"" ma być dowodem na współpracę NSZ z Niemcami to w takim razie proszę się nie krępować i posądzi współpracę również AK z Kielecczyzny, bo oni również korzystali z usług ""Toma"" o czym mówił i pisał sam gen. Heda. Co do Karysia to chyba zostawię jego wypowiedź bez komentarza, bo ignorancja bije od tego ""działacza opozycji komunistycznej"". Właśnie o narodowcach powinieneś nauczać młodzież, bo tylko oni poraz kolejny ocenili realnie sytuację w okupowanym Kraju uznając za wrogów zarówno Niemcy jak i Sowiety. Co znaczy skrajnie nacjonalistyczne? Szanowny autorze, jeżeli ty traktujesz NSZ za marginalne ""zjawisko"" tzn. że razem z Karysiem i tym naukowcem który nie chce podać nazwiska powinniście udać się do gimnazjum, a tam dowiedzielibyście się że NSZ liczyło ok 70 tys. żołnierzy, co stanowiło drugą siłę zbrojną w okupowanej Polsce. Nie bez kozery sowieccy kolaboranci w swojej propagandzie wymieniało NSZ na pierwszym miejscu. Tak Karyś, historię trzeba napisać na nowo. Ostatnio została wznowiona praca Massalskiego i Meduckiego o okupowanych Kielcach, gdzie po raz kolejny tak jak w latach 80-tych wymazano nazwisko Szackiego z kręgu wykładowców Uniwersytetu Ziem Zachodnich. Pan Massalski mimo upadku komunizmu dalej wierny jest socjalistycznemu wychowaniu młodzieży, o którym tyle pisał. Bardzo się cieszę z tego co wyrabia współczesna młodzież, jest to coś niesamowitego, tak patriotycznej młodzieży nie mieliśmy od czasów strajku szkolnego w kieleckim gimnazjum z 1905 roku, który orgnizowali zarówno narodowcy jak i socjaliści. Nie pozwólmy zmarnować tego potencjału ludziom pokroju Karysia i polskojęzycznej Wybiórczej.-@@@-zrobić na Ziemi Świętokrzyskiej z bandytów wsplparcujacych od poczatku z hitlerowcami bohaterów -? to jak napluć na groby pomordowanych-@@@-To jest znieważenie symboli narodowych.-@@@-ta brygada NSZ została włączona do alianckiej armii Pattona a nie do SS. I owszem mieli coś wspólnego z Niemcami...żołnierze NSZ stanowili służbę wartowniczą pilnującą niemieckich więźniów, pojmanych przez aliantów z Ameryki. Kiedy żołnierze NSZ dostali się do Czech, wyzwolili niemiecki obóz koncentracyjny na terenie czeskiego miasta Holiszowa. Ci ""skrajni nacjonaliści"" wyzwolili Żydówki z obozu. Szkoda, że Czesi więcej wiedzą o tej brygadzie i upamiętniają ją w lokalnych muzeach. No i jeszcze burmistrz Holiszowa zaprasza tych ""nacjonalistów"" na obchody wyzwolenia - bo do dziś żyją świadkowie tych wydarzeń.-@@@-""...komentuje działacz opozycji komunistycznej ( ???) w czasach PRL..."".-@@@-piszą kolejne karty hańby po prostu"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22549752,deklaracja-opolska-jak-znalezc-sposob-zeby-protestowac-razem.html","Deklaracja Opolska. Jak znaleźć sposób, żeby protestować razem?","Pod koniec września w Opolu liderzy opozycji parlamentarnej a także KOD i Otwartej RP podpisali deklarację współdziałania na rzecz obrony wartości demokratycznej. W niedzielę debatę z udziałem tych środowisk zorganizowano w Dobrzeniu Wielkim, gminie podzielonej po powiększeniu Opola.","W debacie wzięli udział m.in. partyjni liderzy, samorządowcy z Dobrzenia Wielkiego, działacze KOD i przeciwnicy powiększonego Opola. Nie obyło się bez rozliczania koalicji PO-PSL i zarzutów o to, że poprzedni rząd nie słuchał ludzi.- Nie znaleźliśmy na każdy ważny problem adekwatnej odpowiedzi, dlatego ponieśliśmy porażkę w wyborach- przyznał poseł PO Ryszard Wilczyński. – Ale jeżeli będziecie państwo szukać wrogów na tej scenie, nie będziecie mieli sojuszników- wtórował mu Stanisław Rakoczy z PSL. – Nam nie chodzi o szukanie wrogów, tylko o szukanie konkretnych rozwiązań i rysowanie możliwych scenariuszy- mówił Rafał Kampa, lider protestujących przeciwko powiększeniu Opola i zaproponował zorganizowanie w Opolu ogólnopolskiego Marszu Samorządności oraz opracowanie wspólnych działań na poziomie lokalnym. – Myślę, że siła protestu społecznego jest tym większa im bardziej władza widzi, że protestujący nie dają się podzielić- dodał Waldemar Hartman z KOD.",ROMAN ROGALSKI,"Drużyna Kampy coraz mniejsza. Do wyborów samorządowych wymrze ich większość. Widzę, że część liderów opolskiej opozycji dała się zmanipulować przez tego ""wiejskiego"" cwaniaka, który rwie się do koryta."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25555817,plac-hallera-zmienia-oblicze-zabytek-z-nowa-elewacja.html",Plac Hallera zmienia oblicze. Zabytek z nową elewacją,"Sprzed budynku przy pl. Hallera 8 zniknęły rusztowania, odsłaniając jego wyremontowaną kamienną elewację. Po naprawie i oczyszczeniu jaśnieje na tle poszarzałych ścian okolicznych domów.","Po kamienicach przy ul. Foksal 13 i 15, kamienicy przy ul. Szpitalnej 5 i Domu bez Kantów przy Krakowskim Przedmieściu 11 budynek przy pl. Hallera 8 jest kolejnym zabytkiem Warszawy, który w ostatnim czasie odzyskuje dawny blask. Zakończył się właśnie pierwszy etap remontu jego elewacji. Prace wsparło finansowo miasto.
Praski MDM
Ten pięciopiętrowy wielorodzinny budynek z lokalami użytkowymi na parterze jest częścią socrealistycznego osiedla Praga II, nazywanego praskim MDM, wzniesionego w latach 1953–1959 wg projektu Jerzego Gieysztora i Jerzego Kumelowskiego z zespołem. Przydział na mieszkania dostawali tu m.in. pracownicy Fabryki Samochodów Osobowych na Żeraniu.",Odnowione elewacje kamienicy przy pl. Hallera 8 (zabytki.um.warszawa),Czy zabezpieczono elewacje płynem anti-graffiti ?
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21194318,ktos-znow-niszczy-biletomaty-za-naprawe-zaplaca-wszyscy.html",Ktoś znów niszczy biletomaty. Za naprawę zapłacą wszyscy,W minionym roku czternaście razy zniszczono te urządzenia. Nikogo nie udało się złapać.,"Początkowo zmorą biletomatów, które sprzedają bilety na przejazd olsztyńskimi tramwajami bądź autobusami były awarie oraz zapychanie otworów na karty. Ludzie wrzucali tam bowiem monety. Mechanizm udało się zabezpieczyć, jednak prawdziwym problem okazali się wandale. Kolejne takie urządzenie zostało zniszczone na przystanku Centrum, przy al. Piłsudskiego k. Aury. Rozbita została szyba, a panel dotykowy nie reaguje na polecenia.
Naprawa nie będzie tania
Drogowcy znają sprawę i już zlecili jego naprawę. Nie zostanie ona jednak wykonana od razu. – To bardzo uciążliwe, bo trzeba sprowadzać części zamienne z Niemiec – mówi Paweł Pliszka, rzecznik Zarządu Dróg, Zieleni i Transportu w Olsztynie. – W minionym roku to już 14. uszkodzony w podobnych okolicznościach biletomat. Od czasu ich montażu, takich zdarzeń było 17.",Biletomat przy Aurze (ROBERT ROBASZEWSKI),"Fajnie by było, żeby te biletomaty działały nawet wtedy, kiedy nie są uszkodzone przez wandali. Panel dotykowy to był o prostu zły pomysł, ale to przecież robiła zewnętrzna firma... A za zniszczenia płacą mieszkańcy. Jakby płacili urzędnicy, to by inaczej konstruowali zamówienia przetargowe."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24782148,jaskowiak-rozdaje-stanowiska-znajomym-ale-nie-widzi-w-tym-problemu.html","Jaśkowiak rozdaje stanowiska znajomym, ale nie widzi w tym problemu. Zamiast tego atakuje ""Wyborczą"" [KOMENTARZ]","Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak nie widzi problemu w tym, że stanowisko przewodniczącej rady nadzorczej PIM dostała jego znajoma i członkini zarządu jego rodzinnej firmy. Zamiast tego atakuje ""Wyborczą"" i manipuluje, zarzucając nam to, czego nie napisaliśmy.","W sobotę napisaliśmy w ""Wyborczej"", że - w miejsce wiceprezydenta Jędrzeja Solarskiego - Anna Ratajska, członkini zarządu rodzinnej firmy prezydenta Poznania ""Jaśkowiak"" Sp. z o.o., została przewodniczącą rady nadzorczej miejskiej spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie. To firma, która odpowiada za duże miejskie inwestycje. Na tym stanowisku Ratajska zarabia ok. 45 tys. zł rocznie. Prezydent Jaśkowiak przekonywał, że w spółce odpowiadającej za inwestycje ""zapewni jak najwyższe standardy realizacji tych zadań"".",Przewodniczącą rady nadzorczej miejskiej spółki PIM została członkini zarządu prywatnej firmy Jaśkowiaków. Prezydent nie widzi w tym problemu. (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Doskonała konkluzja!-@@@-A mnie dziwi ,że przedstawiciele opozycji się dziwia-@@@-Prywatny Folwark Prezydenta - Poznań-@@@-buta tego pana rośnie z każdym dniem... niestety...
wpadliśmy z deszczu pod rynnę. Głosowaliśmy przeciw Groblenemu i teraz nie ma na kogo, dlatego ten butny koleś wygrał.-@@@-Dwie kadencje?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2036446.html",Zadośćuczynienie dla Daniela Olbrychskiego,0,"Przeprosiny w ""Playboyu"" i 50 tys. zł zadośćuczynienia dostanie aktor Daniel Olbrychski za wykorzystanie jego wizerunku w reklamie koniaku Hennessy. Czyli tyle, ile zasądził rok temu sąd okręgowy. Aktor domagał się 300 tys. zł, ale w czwartek przegrał sprawę w sądzie apelacyjnym. Wyrok kwestionował też producent koniaku Finlandia Polska (poprzednio było to United Distillers), ale wczoraj też przegrał.

Spór między aktorem a firmą wybuchł w 1996 r. Olbrychski był wtedy patronem konkursu gastronomicznego Hennessy i z tej okazji zgodził się na wywiad, w którym były wzmianki o koniaku. Fotografie do wywiadu aktor wybrał ze swoich zbiorów. Zdjęcia te ukazały się z logo i butelką koniaku na stronach reklamowych w ""Zwierciadle"", ""Sukcesie"" i ""Playboyu"". Aktor wytoczył wtedy proces, zarzucając, że na reklamę się nie zgodził. Strony nie wykluczają kasacji do Sądu Najwyższego, ale pieniądze Olbrychskiemu trzeba już wypłacić.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8277862,Koniec_Dominika__ostatnia_szansa_na_pamiatke_z_jarmarku.html",,"0
Promocje, obniżki nawet o połowę - tegoroczny 750. jarmark dominikański dobiega końca. W sobotę i niedzielę już ostatnia okazja, by kupić sobie pamiątkę z tej jubileuszowej imprezy","Jubileusz jubileuszem, ale jak imprezę oceniają wystawcy? Czy odczuli kryzys?

- Tak, trudno było go nie zauważyć. Mniej ludzi, mniej kupujących - przyznaje Małgorzata Bińkowska z Łodzi, prowadząca stoisko Vivarte Ceramika na ul. Grobla. - Ale to także wina władz miasta, które przeniosły nas z Długiego Pobrzeża, gdzie od lat się wystawialiśmy - tu, na Groblę. A to ulica, na której zazwyczaj sprzedawano wszelką chińszczyznę: tanie zabawki, bieliznę, i tak się niestety klientom kojarzy. Mało kto więc do nas dociera, nawet stali klienci, kupujący naszą ceramikę od kilkunastu lat, mają problem ze znalezieniem nas. Myślę, że lepiej też było - tak jak w ubiegłym roku - gdy jarmark zahaczał o lipiec. Wiele osób właśnie wtedy bierze urlop, sierpień to już trudniejszy miesiąc - ludzie zaczynają myśleć o oszczędzaniu, bo szkoła niebawem.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,20151628,to-nie-jest-sport-dla-mlodych.html",To nie jest sport dla młodych?,"0
Rafael Nadal i Jo-Wilfried Tsonga pożegnali się w weekend z Paryżem z powodu kontuzji. Do IV rundy doszedł tylko jeden zawodnik, który nie skończył 25 lat.","Rozstawiony z czwórką Hiszpan decyzję o rezygnacji podjął w piątek. Już w meczu III rundy grał na zastrzyku przeciwbólowym, ale ból w lewym nadgarstku narastał. - Nie zabraknie mi motywacji ani energii, by wrócić w kolejnych latach - zapowiedział dziewięciokrotny triumfator turnieju.

Dzień później uraz pachwiny zmusił 31-letniego rozstawionego z nr. 7 Tsongę do poddania meczu z Łotyszem Ernestem Gulbisem. Czy to oznacza, że przyszedł czas na młodych gniewnych? Niekoniecznie. Aż 51 ze 128 tenisistów, którzy zagrali w I rundzie turnieju głównego, miało 30 lat lub więcej. To prawie 40 proc. uczestników, tylu w wielkoszlemowym turnieju nie było nigdy. Średnia wieku dziesięciu najwyżej rozstawionych w Paryżu tenisistów to 28 lat i sześć miesięcy, a przecież do Francji nie przyjechał 34-letni Roger Federer (ATP 3), którego bolą plecy.",Rafael Nadal (GONZALO FUENTES/REUTERS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25308201,wybory-parlamentarne-2019-najwieksza-niespodzianka-lech-sprawka.html",Wybory parlamentarne 2019. Największa niespodzianka. Lech Sprawka nie wchodzi do Sejmu. Co będzie robił?,Sprawka posłem był przez trzy kadencje. Tym razem wynik nie pozwolił mu na reelekcję.,"Był nauczycielem, głównie w szkołach zawodowych, m.in. w Technikum Ekonomicznym im. Vetterów (sprawował też funkcję jej dyrektora). Stąd jego walka o dowartościowanie tych szkół. Doprowadził m.in. do tego, że nauczyciele zawodówek, którzy zajmują się kursami kształcącymi, są wynagradzani zgodnie z Kartą nauczyciela. Dzięki temu nie szukają pracy w innych placówkach.
Wyniki wyborów 2019. Krytykował reformę minister Zalewskiej
Jako polityka od zawsze charakteryzowały go stonowanie i merytoryczne wypowiedzi oraz unikanie słownych przepychanek posłów przy okazji debat dotyczących kontrowersyjnych tematów. W ten sposób jest jednym z nielicznych posłów Prawa i Sprawiedliwości, z którego zdaniem liczyli się przedstawiciele innych partii (gdy PiS nie miało w Sejmie większości, rządząca koalicja pochylała się nad jego poprawkami do ustaw). Mimo że w sprawach światopoglądowych zawsze głosuje zgodnie z linią partii.",Wybory parlamentarne 2019. Lech Sprawka (KRZYSZTOF MAZUR),"w zasadzie porządny człowiek a popierał jednak tę PiS-owska bandę; ale może na nowym stanowisku poprawi swoją reputację, zwłaszcza, że poprzedni wojewoda to wyjątkowy tłumok (mimo tytułu) - ale ciemnogród lubelski go poparł i to w sumie dobrze bo w ""parlamencie"" mniej będzie szkodził Lubelszczyźnie-@@@-Jakoś mi go nie żal. Dobrowolnie wstąpił do mafii."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,5762702,Odszkodowanie_za_stan_wojenny.html",Odszkodowanie za stan wojenny,"0
Na 20 tys. zł wycenił białostocki sąd szkody, jakie obecny wicemarszałek województwa Bogusław Dębski poniósł podczas stanu wojennego","14 grudnia 1981 r., dzień po wprowadzeniu stanu wojennego, młody inżynier elektronik, Dębski, razem z kolegą zorganizował w białostockim Biazecie strajk. Jego uczestnicy domagali się od władzy zniesienia stanu wojennego i wznowienia dialogu z ""Solidarnością"".

Kolejnego dnia Dębskiego aresztowano. Do domu wrócił dopiero w październiku 1982 r. Na podstawie art. 46 ust. 2 dekretu o stanie wojennym skazano go bowiem na dwa lata więzienia - za sprawstwo kierownicze. Potem wyrok skrócono o połowę.",,
"http://wyborcza.pl/1,75400,12525304,Ig_Noble_przyznane__zmniejszyli_wieze_Eiffla__zagluszyli.html","Ig Noble przyznane: zmniejszyli wieżę Eiffla, zagłuszyli mowę","0
Dziś w nocy przyznano Ig Noble - parodie prawdziwych Nagród Nobla. Dostaje się je za odkrycia naukowe i dokonania, które z początku wywołują śmiech, ale potem skłaniają do namysłu","Ig Noble przyznaje redakcja satyrycznego pisma "" Roczniki Badań Nieprawdopodobnych"". Mimo niepoważnej formuły z roku na rok ich prestiż rośnie. Laureaci czasem bardziej zapadają w pamięć niż zdobywcy prawdziwych Nobli. Tak było np. z Andre Geimem, rosyjskim fizykiem, który w 2000 r. dostał Ig Nobla za eksperyment, w którym żaba lewitowała w bardzo silnym polu magnetycznym. Dopiero dziesięć lat potem dostał prawdziwego Nobla, tym razem za odkrycie niezwykłego materiału - grafenu.","Uczestnicy imprezy przechylają się w lewo, by sprawdzić, czy wieża Eiffla faktycznie wydaje się mniejsza (Fot. JESSICA RINALDI Reuters)",
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22386477,pokot-agnieszki-holland-opowiesc-o-janinie-duszejko-to-doskonaly.html","""Pokot"" Agnieszki Holland. Opowieść o Janinie Duszejko jako doskonały kandydat do Oscara","Burza wokół wyboru polskiego kandydata do nagrody Amerykańskiej Akademii Filmowej to od lat stała pozycja w kalendarzu świąt, dożynek i skandali. Kontrowersje wokół nominacji ""Pokotu"" to niezmienna część polskiego rytuału, niezależna od rzeczywistej jakości pretendenta. Bo decyzja o wystawieniu najnowszego filmu Holland do wyścigu o Oscara to posunięcie absolutnie celne i uzasadnione.","Zuzanna Kowalczyk (1994) – kulturoznawczyni, publicystka kulturalna, redaktorka w „Osiem Dziewięć"".
Nie chodzi w nim wyłącznie o prestiż nazwiska Agnieszki Holland (choć ten na pewno filmowi w Stanach nie zaszkodzi) ani o to, że film jest adaptacją powieści Olgi Tokarczuk, jednej z najbardziej znanych i cenionych polskich pisarek za granicą. O słuszności tego wyboru nie stanowi również to, że „dobra zmiana” Olgę Tokarczuk i Agnieszkę Holland wyklęła i całą swą wątłą siłą stara się je wymieść na margines, co liberalna, zachodnia inteligencja przyjęła ze zdziwieniem i kontrsympatią. 
„Pokot” to kandydat doskonały, bo poruszając tematy ważne i modne, jest polskim filmem skrojonym pod oczekiwania amerykańskiej publiczności. Chodzi o to, co poruszyły swoimi opowieściami Tokarczuk, a za nią Holland – z odwagą, bez odgórnie skrojonej tezy. To tematy, które u nas wciąż rodzą napięcia, podczas gdy w Stanach już dawno należą do głównego nurtu.
 ""Safari"" Ulricha Seidla. Człowiek, bestia nie do zatrzymania [kultura!]
Siła w spódnicy
„Pokot” to film o kobiecie, ale nie o kobiecości. Nieważne, czy widz zgadza się z pobudkami Janiny Duszejko i przyklaskuje jej „moralnie ambiwalentnym” działaniom – ważne, że Tokarczuk i Holland zbudowały bohaterkę z krwi i kości, która odwagą i wiernością własnym wartościom kładzie każdego wąsatego zarozumialca z brzuchem.
Rzadko w polskim kinie spotykamy taką historię kobiecej siły, odwagi, uporu, determinacji i bezwzględności w walce o własne przekonania, nie w imię obowiązkowych dla kobiet wartości rodzinnych. 
Podczas gdy rodzina uzasadniała wszystko, Tokarczuk i Holland przedstawiły bohaterkę pewną siebie, ale etycznie niejednoznaczną. Relatywizm winy i kary oraz sprawcy i ofiary to najsilniejsze akcenty tej historii.
Dzięki temu udało im się przekroczyć schemat. Niezależnie, czy widz sympatyzuje z bohaterką, nie może jej odmówić pełnowymiarowości: jest oczytana, niezależna, żyje po swojemu. Duszejko to jedna z tych buntowniczek, na punkcie których Ameryka w ostatniej dekadzie oszalała. Jest polską wersją Daenerys Targaryen, królowej Nieśmiertelnych i Matki Smoków z bijającego rekordy popularności serialu „Gra o tron”.
U Prezesa za piecem. Mariusz Błaszczak i zapomniana śmieszność zła
3 ZDJĘCIA
Mariusz Błaszczak, prototyp Bartłomieja Misiewicza. Ilustracja: Adam Banaszek
Ekoskandalizm
Drugim kluczem do „Pokotu” jest subkultura myśliwych i różne przejawy szeroko rozumianej dyskryminacji zwierząt. Tu spór zdaje się dużo wyraźniejszy: dla jednych film stał się przejawem „ekoterroryzmu”, dla innych koniecznym głosem w debacie nad moralnym aspektem polowań i wykorzystywania pozbawionych praw zwierząt.
Myślistwo to temat aktualny nie tylko w Polsce pod środowiskową władzą Jana Szyszki. Ameryka również przeżywa momenty, w których debata o obronie praw zwierząt dochodzi do niebezpiecznej granicy szaleństwa – debatując nad etycznymi konsekwencjami strzelania do zwierząt, Amerykanie potrafią zapomnieć się tak dalece, aż posunęli się do e-linczu Stevena Spielberga za zdjęcie z martwym… dinozaurem. 
„Pokot” ma zatem szanse trafić w sedno, wchodząc w nurt trwającej w Ameryce szerokiej, głośnej i poważnej debaty na temat praw zwierząt. A tę w Stanach – podobnie jak w Polsce PiS – napędza stojący z ekologią na bakier prezydent. Film Holland ma zatem szansę wpaść w oko cyklonu, które Donald Trump rozpętał, uznając globalne ocieplenie za „chińską mistyfikację”, zawieszając projekt ustawy „Clean Power Act” (polegającej na wprowadzaniu do energetyki nowych technologii w celu ograniczenia smogu) oraz likwidacji amerykańskiej Agencji Ochrony Środowiska.
W tych warunkach Oscarowy sukces byłby jednoznaczny z wprowadzeniem na ekrany amerykańskich kin filmu Holland. Byłby to strzał w sam środek tarczy, bo „Pokot” nie odnosi się do ekologicznych i seksistowskich samobójczych goli prezydenta wprost: porusza pokrewne tematy, zwracając uwagę na problem ekologicznej i moralnej ignorancji, która zdominowała publiczną debatę za oceanem.
Tesla odblokowała ograniczenie mocy akumulatorów w samochodach ludzi uciekających przed huraganem. Historia o bezczelności kapitału
3 ZDJĘCIA
Elektryczny samochód Tesla S fot. tesla.com
Polskie Twin Peaks
Również warsztatowo „Pokot” ma swoje mocne strony. Jest filmem gatunkowo niejednoznacznym, a to w Ameryce synonim kinowej „nowoczesności”. Holland umiejętnie żongluje estetyką i formami narracji, przechodząc od thrillera i kryminału, przez satyrę społeczną i moralitet, po mroczną baśń. Tworzy w ten sposób obraz wielostronny, tajemniczy, zręcznie unikając ułomności prostej komedii i ckliwego dramatu.
Wreszcie tajemnicę przedstawionego świata podbija sceneria. Małe, samotne miasteczko naznaczone zbrodnią i dzikie lasy Kotliny Kłodzkiej tworzą nastrój przywodzący na myśl słynne miasteczko Twin Peaks. W połączeniu z groteskową hybrydą gatunków i niejednoznacznością losów bohaterów, Holland zbliża się do estetyki Davida Lyncha – choć niektórzy dostrzegą w tym repetę, a inni uznają za umiejętny cytat stylu, od lat pozostającego sprawdzonym przepisem na sukces.
Wbrew politycznym i personalnym interpretacjom, decyzji polskiej komisji oscarowej najlepiej broni fakt, że gdy spojrzeć na film Agnieszki Holland z perspektywy Ameryki i jej dylematów, wyraźnie widać, że „Pokot” to film wprost stworzony dla Stanów Zjednoczonych. Miejmy nadzieję, że pozna się na tym potencjale również Amerykańska Akademia Filmowa.",'Pokot' Agnieszki Holland. Premiera w Nowej Rudzie (Fot. Joanna Dzikowska / Agencja Gazeta),"Przecież to gniot jest jakich mało-@@@-Jest to bardzo zły kandydat, bo to jednak film specyficzny i moim zdaniem zbyt przewrotny dla widowni akademii. Film robi wrażenie, ale mi się w ostatecznym rozrachunku nie podobał, od strony artystycznej, ale już poglądowo jak najbardziej.
I z tego tytułu jest to bardzo dobry kandydat, bo jego nominacja uciera nosa pisowskiemu establishmentowi i klerowi.-@@@-Tylko dwa komentarze do czasu mojego.Ciekawe dlaczego nie ma odzewu?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1190417.html","Na mszę za Mozarta z przewodnikiem ""Gazety""","0
Dziś krótko przed pierwszą w nocy minie 211 lat od śmierci Wolfganga Amadeusza Mozarta. Około tej godziny zakończy się w kościele oo. Franciszkanów na Górze Przemysła msza za spokój duszy kompozytora.","Liturgia rozpocznie się dziś o godz. 23 i będzie to w Poznaniu drugie - po ubiegłorocznym - takie nabożeństwo, połączone w wykonaniem słynnego ""Requiem"" Mozarta.

Msza będzie sprawowana w mało dziś znanym obrządku przedsoborowym z tekstami modlitw i czytań w języku łacińskim. Dlatego ""Gazeta"" przygotowała 2 tys. przewodników, w których podajemy kolejność obrzędów i tłumaczenia tekstów.

Do kościoła trzeba przyjść od strony ul. Ludgardy. Zostanie on otwarty o godz. 22.45. Wcześniej wejdą do niego osoby z zaproszeniami od organizatorów. Komu nie uda się wejść do świątyni, może obejrzeć transmisję mszy na telebimie w Muzeum Narodowym przy Al. Marcinkowskiego albo w internecie (www.festiwalmozartowski.com).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20006749,majowka-2016-prezydent-bronislaw-komorowski-ze-swoim-tulipanem.html",Majówka 2016. Prezydent Bronisław Komorowski ze swoim tulipanem,"1
- Wiem, że jest taki zwyczaj, że polewa się nowe tulipany szampanem i to będzie pierwsza okazja, że sam za siebie będę mógł wypić szampana - żartował były prezydent Bronisław Komorowski, podczas prezentacji tulipana, nazwanego jego nazwiskiem.","Jedni powiedzieliby, że tulipan odmiany ""Bronisław Komorowski"" jest ciemnoróżowy, drudzy, że fioletowy, z wieloma płatkami. Jednak na pewno trzeba zgodzić się ze słowami Bogadana Królika, wielkopolskiego potentata tulipanowego, że pasuje do kwiatu odmiany ""Anna Komorowska"".

Tulipan byłego prezydenta oficjalnie zaprezentowano w niedzielę popołudniu podczas Międzynarodowych Targów Tulipanów w Chrzypsku Wielkim. To kolejna odmiana, której nazwę nadano od nazwiska polskich polityków i to jednocześnie tulipan, który ""dopełnia"" trzecią parę prezydencką. Wcześniej tulipanami zostali wyróżnieni Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy, Maria i Lech Kaczyńscy oraz Anna Komorowska. Były prezydent przyjechał w niedzielę do Wielkopolski, aby otworzyć trzydniowe targi, wziąć udział w ceremonii chrztu tulipana i odebrać jego certyfikat.","Bronisław Komorowski, były prezydent, na prezentacji swojego tulipana w Chrzypsku Wielkim w Wielkopolsce (Jacek Bojarski)","Wszystko byłoby fajnie, pogoda dopisała, większość odmian w pełni kwitnienia, tylko - nie wiedzieć czemu, rozstawili głośniki i puszczali jakiś umcyk na pełen regulator. Piękne słoneczko, przyroda, miła okazja do spaceru wśród kwitnących tulipanów - ale trzeba było uciekać przed decybelami. Moja ostatnia wizyta w Chrzypsku, może wybiorę się jak już ogłuchnę i nie będzie mi przeszkadzać."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23494083,zgody-na-billboard-pod-hotelem-forum-nie-bylo.html",Zgody na billboard pod hotelem Forum nie było,Na bulwarze nad Wisłą stanął nowy billboard. - Szpeci widok na Wawel i Skałkę - zwracają uwagę aktywiści.,"Jedną z najważniejszych funkcji miejscowego planu zagospodarowania dla bulwarów Wisły była ochrona widoku na Wawel i klasztor na Skałce – wizytówek Krakowa od strony rzeki. W dodatku plan miejscowy zakazuje używania agresywnej kolorystyki lub oświetlenia, które będą „konkurencyjne dla obiektów zabytkowych”.
Tymczasem właśnie na środku Bulwaru Wołyńskiego, przy ulicy Konopnickiej, kilka dni temu stanął czarny billboard. W dodatku ktoś wyrąbał przed nim drzewo, prawdopodobnie po to, by lepiej wyeksponować kierowcom reklamę, która niebawem zacznie być na nim wyświetlana.",Billboard pod Forum (JAKUB WŁODEK),"Ciekawe dlaczego nie widzicie, że podobnie, tylko w większej skali, zadziała kładka pieszo rowerowa na Ludwinów.
Oprócz tego, że będzie zasłaniała widok z okolic mostu Piłsudskiego na Skałkę i Wawel to jeszcze będzie prowadziła donikąd.-@@@-No to z 5 lat postoi...-@@@-Majchrowszczyzna w pigułce. Ktoś stawia sobie klocek z banerem, a urzędnicy Jacka o niczym biedni nie wiedzą. Tak samo biedni, jak się dowiedzieli, że ktoś nam fort zabytkowy zrównał z ziemią... Byle do wyborów.-@@@-Dzika reprywatyzacja?

Za Dziennikiem Polskim: ""Właścicielem hotelu Forum jest spółka Wawel-Imos International, która działkę o powierzchni ponad 4 ha, na której stoi ten obiekt, kupiła od Orbisu - za około 40 mln zł - w 2004 r.""

Panie Hałat, w co Pan grasz?-@@@-Nieudolność tej władzy to już nie na memy, tylko do sądu się nadaje. Skoro władza nie pilnuje co się dzieje w mieście i można sobie bezkarnie robić różne rzeczy, to za co biorą pensje? Znowu aktywiści i jakieś stowarzyszenie musi magistrat wyręczać w działaniu. To dać temu stowarzyszeniu pensję urzędników-@@@-Kubeł z białą farbą?
Jeśli niczyje, to nikt się nie upomni. A jeśli do kogoś należy, to wyjaśni się szybko, zgłaszając roszczenia, za zniszczenie tablicy. Pewnie gdzieś ubezpieczonej.
Nie ma się co patyczkować - nie ma pozwolenia - odłączyć, zdemontować, zniszczyć i tyle.
I jeszcze walnąć karę za wycięte drzewo.
Dosyć z wolackim pojmowaniem publicznej przestrzeni.-@@@-Ten co stawiał wybrał dlugi weekend ,pewnie wszyscy świetowali to i tak by nie bylo kogo zaalarmować. Tablica może zniknąć,ale to dorodne drzewo sądząc po pniu pełne gniazd.
Takie ruchliwe miejsce,może ktoś sfilmował tych rabusiów."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21966136,wlochy-chca-usynowic-imigrantow.html","Włochy chcą ""usynowić"" imigrantów","Włoski Senat rozpoczął właśnie prace nad ius soli - projektem prawa przyznającego obywatelstwo dzieciom imigrantów, którzy od lat żyją w tym kraju. Od razu mogłoby zeń skorzystać 800 tys. osób. Obrady usiłowali zakłócić w czwartek neofaszyści i senatorowie ksenofobicznej Ligi Północnej.","Prezydent Sergio Mattarella wizytujący tereny dotknięte trzęsieniem ziemi ściska dłoń pięknej czarnoskórej dziewczyny ubranej w długą trójkolorową suknię w barwach włoskiej flagi. Nastolatka nazywa się Mbayeb Bousso, pochodzi z Senegalu, żyje i uczy się w Mirandoli, miasteczku na północny kraju.
Zdjęcie prezydenta i dziewczyny obiega prasę. Internauci piszą m.in.: „Dziś rozpiera mnie duma z powodu bycia Włoszką”. Ale są i inne komentarze: „Nie chcę być rasistą, ale czy nie było ładnych miejscowych dziewcząt godnych uściśnięcia ręki prezydenta?”. Ktoś nawet zgłosił sprawę do prokuratury, twierdząc, że znieważono symbole narodowe...","Prezydent Sergio Matarella, wizytujący tereny dotknięte trzęsieniem ziemi, ściska dłoń pięknej czarnoskórej dziewczyny, ubranej w długą, trójkolorową suknię w barwach włoskiej flagi. Nastolatka nazywa się Mbayeb Bousso, pochodzi z Senegalu, żyje i uczy się w Mirandoli... (Presidenza della Repubblica)","Zastanawia mnie dlaczego GW tak propaguje akceptację uchodźców przez narody UE ? Przecież to mija się z prawdą . Poza tym stosuje te same emocjonalne chwyty co Kościół czy dyktatury ? Jaki ma w tym cel ? Na pewno nie kieruje się empatią . Bo jest przeciwko PiS ? W takim razie strzela sobie w kolano . Z powodu poprawności i ukazania siebie jako niezwykle moralnej ? To fikcja . Strzela sobie w drugie . Prócz emocji istnieje też rozsądek . Manipulacja pierwszymi jest nieczystą zagrywką. Rozum dochodzi do głosu wtedy ,gdy równoważą się emocje i rozsądek . Rozsądek zaś i przykłady z krajów zachodnich zmuszają do solidnego zastanowienia się nad tą sprawą a nie kierować emocjami . Strach przed sankcjami ze strony UE ? Sytuacja w Europie zmienia się jak kalejdoskopie i jutro już może nie mieć to najmniejszego znaczenia . Media też idą w tym kierunku co GW . Klęską głodu w Afryce nikt się nie przejmuje . Codziennie umierają ta z tego powodu setki , jeśli nie tysiące dzieci . Całej Afryki do Europy ściągnąć się nie da . Przybyli do Europy uchodźcy na zagłodzonych nie wyglądają . O co więc chodzi ? O politykę ? Zaczynam czuć obrzydzenie do tego drugiego czy trzeciego dna tej uchodźczej propagandy .-@@@-Oczekuje obywatelstwa, zna b.dobrze jezyk, ale za kulture swoja uznaje kulture islamu. Nawer chusty nie chce sie wyrzec. Wiec jak to jest?-@@@-To będzie bardzo mądra decyzja. Tak buduje się przyszły dobrobyt bogatego państwa. Abstrahując od kwestii empatii, wielokulturowości czy problemu imigracji, jest to decyzja o wielkiej doniosłości ekonomicznej. Potęga USA została stworzona dzięki pracy i różnorodności światopoglądów milionów imigrantów; w Polsce okres świetności państwa także przypadał na lata otwartych granic i umysłów dla obcokrajowców.-@@@-Oni naprawdę chcą 2 mln ""gości"" rocznie? Przecież to jest zaproszenie dla połowy Afryki!-@@@-No proszę. Historia uczy, że jednak lepiej zapobiegać niż leczyć. Jeśli uda się zapobiec nielegalnej imigracji to później nie trzeba będzie spierać o jakieś ""ius soli "".-@@@-Konkluzja: Long, long way to colourful Poland."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1056797.html","Bruksela będzie nadzorować Polskę po zakończeniu negocjacji, a nawet po uzyskaniu członkostwa w Unii","0
Ponieważ Polska została wytypowana do członkostwa w Unii Europejskiej w 2004 r. częściowo na kredyt, więc Bruksela będzie nas starannie pilnować. Jeśli jakiegoś zobowiązania nie wypełnimy - grożą nam kary.","Przyjęta wczoraj przez europejskich komisarzy strategia rozszerzenia to znak, że Unia przyjmie dziesięć krajów na członków w 2004 r., ale będzie też dbać, by ten ""big bang"" nie zdestabilizował wspólnego rynku. Większość kandydatów, z Polską na czele, ma jeszcze ogromną pracę do wykonania. Dlatego strategia Komisji zawiera kilkustopniowe mechanizmy ochronne - przez jednych zwane ""bezpiecznikami"", a przez innych po prostu ""batem"".

Najbardziej neutralny środek nadzoru to ""monitoring"", czyli śledzenie postępów lub ich braku we wdrażaniu unijnego prawa, funkcjonowaniu administracji itd. Bruksela może też wystosować listy z konkretnymi ostrzeżeniami, sięgnąć po tzw. klauzule ochronne w traktacie, a w ostateczności nałożyć na nowych członków wysokie kary finansowe (w przypadku łamania unijnego prawa będzie kierować sprawę do Trybunału Sprawiedliwości, który orzeka po trwającej średnio dwa lata procedurze i przy założeniu, że pozwany kraj nie poprawi się).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,18916573,centrum-zeglarskie-w-koncu-niemal-gotowe-oficjalne-zakonczenie.html",Centrum żeglarskie w końcu (niemal) gotowe. Oficjalne zakończenie [ZDJĘCIA],"6
Miejsca hotelowe, schronisko młodzieżowe, sale konferencyjne, pomieszczenia biurowe - to mieści się w trzech budynkach Centrum Żeglarskiego nad jeziorem Dąbie, którego budowa oficjalnie została w sobotę podsumowana.","- Nie było łatwo, budowa przeciągała się ale mimo perturbacji doszliśmy do szczęśliwego końca - mówił Krzysztof Soska, zastępca prezydenta Szczecina podczas sobotniej konferencji prasowej.

Budowa z aferą

Budowa Międzyszkolnego Ośrodka Sportowego ""Euregionalne Centrum Edukacji Wodnej i Żeglarskiej"" - bo tak oficjalnie nazywa się to przedsięwzięcie, kosztowała 37 mln zł (z czego 6,8 mln było unijną dotacją), a owe ""perturbacje"" były serią skandali, które wstrząsnęły magistratem.",Centrum Żeglarskiego nad jeziorem Dąbie w dniu oficjalnego zakończenia przebudowy (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"""...6,8 mln było unijną dotacją , Szczecin musiał oddać CZĘŚĆ(?!) unijnej dotacji (prawie 7 mln zł) - fundusze były wydawane bez nadzoru."" ""...Kiedy już chaos uporządkowano ..."". Trzeba przyznać,że chłopaki mają nie tylko dobre samopoczucie ale również gest.Dobierając po latach opóźnienia kadry pamiętajmy o swoich.-@@@-Co ma islamizacja Europy do centrum żeglarskiego? Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-To teraz należy owe ""centrum"" sprzedać za stosowną kwotę i po problemach."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24834375,transparent-z-marszu-rownosci-pod-lupa-prokuratury-nie-ma.html","Donoszą do prokuratury na transparent z Trójmiejskiego Marszu Równości. ""Nie ma zgody na profanację wartości""",Jeden z niesionych przez uczestniczki V Trójmiejskiego Marszu Równości w Gdańsku transparentów miał według niektórych prawicowych polityków i dziennikarzy obrazić uczucia religijne. Do Prokuratury Okręgowej w Gdańsku wpłynęło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.,"Zawiadomienie złożyli radny gdańskiej dzielnicy Chełm Hubert Grzegorczyk oraz Andrzej Jaworski, kandydat PiS na prezydenta Gdańska w wyborach z 2014 roku.
Jaworski: Nie ma zgody na profanację
Zdaniem zawiadamiających podczas Trójmiejskiego Marszu Równości doszło do obrazy uczuć religijnych. Miał ją wywołać transparent, który według nich imitował monstrancję, która tradycyjnie pojawia się w trakcie procesji Bożego Ciała. Transparent niesiony podczas marszu przez członkinie stowarzyszenia Trójmiejskie Dziewuchy Dziewuchom przedstawiał serce z koroną z narysowaną w środku waginą. Do transparentu przymocowane były wstążki i kwiaty. ",Trójmiejski Marsz Równości (BARTOSZ BAŃKA),"ale banery z abortowanymi płodami im się podobają, ot taka inna estetyka. de gustibus non disputandum-@@@-Kurcze, niedługo strach bedzie zarzucić szpadel na ramie, bo komuś może sie skojarzyć...

Transparent nieco niesmaczny, ale umówmy sie, demonstracje są nieco .... demonstracyjne.

Natomiast Ziemkiewicz dał taki popis elokwencji i kultury, że chyba zaraz zrozumiem wszystkie swoje błedy, nawróce sie i zaczne obrzucać błotem tych, których mi łaskawie wskaże. Nie ma to jak odpowiedni poziom perswazji!-@@@-Im, się wszystko kojarzy z dupą, pisowski obłęd-@@@-Idioci, a nawet gorzej, idioci bez poczucia wstydu, którzy wymachują swoim idiotyzmem i są z tego powodu bardzo dumni.-@@@-Broniłabym waszych praw, gdybyście nie byli wulgarni. ;(-@@@-""Jest nam przykro, jeśli ten happening, który nie był planowany przez organizatorów, obraził czyjeś uczucia religijne.""

Ustępujcie, przepraszajcie. Prawica na tej uległości tylko urośnie w siłę, durnie.-@@@-Fakt, że obie strony nie znają umiaru. I przez takie durnoty pisiory potem wygrywają...-@@@-Jaki symbol religijny? Przecież to był gaik.
I nie niesiony na czele Marszu, tylko w środku długości pochodu."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4199401.html",Jak Giertych chce ratować skórę?,"0
Liderzy LPR Giertych i Orzechowski twierdzą publicznie, że nie chcą obniżenia progu wyborczego. Tymczasem premier przyznaje, że jest taka propozycja. A w Sejmie jest projekt LPR, aby próg zlikwidować","O tym, że w trakcie negocjacji koalicyjnych, w których uczestniczy Prawo i Sprawiedliwość oraz LPR i Samoobrona, nie chodzi o ""sprawy programowe"", ale o to, jak umożliwić wejście do Sejmu ""przystawkom"" napisał na swoim blogu eurodeputowany Samoobrony Ryszard Czarnecki. Według niego LPR zaproponował, aby w nowej ordynacji wyborczej próg dla partii został obniżony do 3 procent. To umożliwiłoby wejście do Sejmu Romanowi Giertychowi i jego ugrupowaniu. Od dłuższego czasu notowania LPR nie przekraczają dotychczasowego progu 5 procent i pozostają w granicach błędu statystycznego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25450056,chiny-zaskoczone-wynikiem-wyborow-w-hongkongu-ale-o-zmianie.html",Chiny zaskoczone wynikiem wyborów w Hongkongu. Ale o zmianie kursu nie ma mowy,W Hongkongu po miażdżącym zwycięstwie demokratów w lokalnych wyborach szefowa autonomii Carrie Lam wyklucza kompromis z uczestnikami protestów. Dla Chin wynik wyborów był jednak całkowitym zaskoczeniem.,"W niedzielnych wyborach do rad dystryktów demokraci zdobyli 347 miejsc na 451 i wygrali w 17 z 18 okręgów. Tylko w jednym okręgu większość utrzymali politycy wspierający Pekin. Mieszkańcy autonomii Hongkongu pokazali, że popierają protestujących, choć po sześciu miesiącach ulicznych starć gospodarka regionu jest w coraz gorszym stanie.
Carrie Lam, wyznaczona przez Pekin szefowa autonomii, przyznała, że wynik wyborów dowodzi, iż mieszkańcy są ""nieszczęśliwi z powodu niesprawności rządu"". Dodała, że władze regionu „poważnie przemyślą” przegraną. Zaraz jednak zapewniła, że ""po tych sześciu miesiącach mieszkańcy zdali sobie bardzo jasno sprawę z tego, że Hongkong nie zniesie dłużej obecnego chaosu”, i powtórzyła swoją propozycję: jeśli protesty ustaną, powoła komisję, która rozpatrzy „zadawnione problemy"" miasta.","Szefowa autonomii Hongkongu Carrie Lam na konferencji prasowej przyznała, że władze muszą 'poważnie przemyśleć' przegraną w lokalnych wyborach (Fot. Vincent Yu / AP Photo)","Trzymamy kciuki za walke o demokracje w Hongkongu!-@@@-> Gdyby nie ja, Hongkong zostałby zmieciony w 14 minut z powierzchni ziemi

Cóż za trump!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12420470,Jest_nowy_zabytek___Stacja_Pomp_Wodociagu_Miejskiego.html",Jest nowy zabytek - Stacja Pomp Wodociągu Miejskiego,"0
Rejestr zabytków naszego miasta powiększył się o kolejną pozycję. Konserwator objął ochroną przedwojenną stację pomp stojącą przy ul. 25 Czerwca","Wybudowano ją w latach 1926-28 za pieniądze z tak zwanej pożyczki ulenowskiej. W 1924 r. magistrat z upoważnienia rady miejskiej zawarł z amerykańskim towarzystwem Ulen and Company umowę techniczną na wykonanie szeregu inwestycji komunalnych, finansowanych za pośrednictwem Banku Gospodarstwa Krajowego. Firma udzieliła na ten cel pożyczki w wysokości ponad 2,5 mln dolarów. Prawie połowę tej kwoty przeznaczono na budowę urządzeń wodociągowo-kanalizacyjnych, m.in. stacji wodociągowej, która powstała przy ówczesnej ulicy Wysokiej (obecnie 25 Czerwca).",Stacja Pomp Wodociągu Miejskiego,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4209642.html",Dochody podlaskich posłów,"0
Parlamentarzystą być, nie jest źle. Dochody naszych reprezentantów znacznie przekraczają średnią krajową.","Jak co roku kancelaria Sejmu opublikowała oświadczenia majątkowe posłów. Dzięki nim można dowiedzieć się nie tylko ile każdy z nich zarobił, ale też poznać stan jego oszczędności czy upodobania motoryzacyjne.

Wśród 15 podlaskich posłów rozrzut stanu posiadania jest olbrzymi. Zresztą część z nich, poza zasiadaniem przy Wiejskiej, ma jeszcze inną pracę. Często tak intratną, że za pracę w Sejmie nie pobierają wynagrodzenia, a jedynie diety. Tak jest na przykład w przypadku Edmunda Borawskiego (PSL) - prezesa zarządu grajewskiego Mlekpolu, czy Roberta Tyszkiewicza, współwłaściciela białostockiego wydawnictwa Publikator. Ubiegłoroczne dochody pierwszego z nich to ponad 400 tysięcy złotych, drugiego niecałe 250 tysięcy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,952657.html",Kto rywalem Degusty i Quay-POSiR w europejskich pucharach?,"0
Dwa wielkopolskie kluby: Quay-POSiR Poznań i Degusta Ostrów Wlkp. poznają we wtorek swoich rywali w fazie grupowej","Wielkopolska będzie reprezentowana w europejskich pucharach po raz pierwszy od pamiętnego występu Olimpii Poznań w sezonie 1993/94. Wtedy podopieczne Tomasza Herkta zajęły 3. miejsce w Europie. Z tamtego składu Olimpii w najbliższym sezonie w Quay-POSiR będą mogły zagrać najprawdopodobniej dwie zawodniczki - Marzena Najmowicz i Elena Nawojkowa (wówczas Miszyna).

Zespół z Poznania, który zajął w lidze dopiero 8. miejsce, może wystąpić w Pucharze Europy, gdyż z oferty gry zrezygnowały drużyny wyżej sklasyfikowane od Quay w poprzednim sezonie: Toya Wrocław, Łączność Olsztyn, Cukierki Odra Brzeg i Meblotap-AZS Chełm. Niewiele brakowało, aby ekipa z Poznania ostatecznie nie wystąpiła w pucharze. Na ogłoszonej w piątek przez FIBA liście zespołów zgłoszonych do Pucharu Europy nie było Quay-POSiR! - Proszę się nie niepokoić. Wszystko jest już załatwione - mówił w piątek wieczorem dyrektor Quay-POSiR Janusz Skowroński. Zgłoszenia klubów do rozgrywek pucharowych są wysyłane do FIBA przez poszczególne federacje. Polski Związek Koszykówki uczynił to już dzień po terminie. - Trudno powiedzieć kto zawinił, to nie jest ważne. Dzwoniłam do siedziby Konferencji Północnej w Wilnie [tam odbędzie się jutro losowanie - przyp.red.] i dowiedziałam się, że mają już wszystkie dokumenty klubu z Poznania. Nie będzie więc chyba problemu przy losowaniu - mówiła Anna Wolanin z PZKosz. W siedzibie w Wilnie dowiedzieliśmy się, że Quay-POSiR będzie uczestniczyć dzisiaj w losowaniu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25545439,opolska-choinka-2019-gwiazda-moze-byc-tylko-jedna-ale-ten.html",Opolska Choinka 2019. Gwiazda może być tylko jedna. Ale ten rok należał do nich,"Odwaga, kreatywność, mądrość, przyzwoitość to cechy, których deficyt odczuwamy coraz mocniej. Bohaterom naszej choinki jednak ich nie brakuje. Dzięki nim Opolszczyzna jest wciąż taka, jaka jest.","Gwiazda:
Monika Ciemięga
Nieustraszona opolska sędzia stała się twarzą protestów, które od dwóch lat gromadzą obywateli pod sądami. Regularnie spotyka się z mieszkańcami, którzy protestują przeciwko upolitycznianiu sądownictwa. Pojechała też na festiwal Pol'and'Rock do Kostrzyna nad Odrą, na którym tłumaczyła młodym ludziom problemy polskiego sądownictwa. Nie boi się głośno zabierać głosu ani stawać po stronie demokracji, nawet gdy wymaga to nie lada odwagi. Gdy została wezwana do rzecznika dyscyplinarnego jako świadek, odmówiła stawiennictwa, w wyniku czego wszczęto przeciwko niej postępowanie dyscyplinarne. Choć grozi jej nawet utrata pracy, sędzia Ciemięga nie rezygnuje i nadal walczy o wolne i sprawiedliwe sądy. Dla wszystkich. ",Opolska Choinka 2019 (AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3495595.html",Rozpoczęła się przebudowa Głogowskiej,"0
W ciągu dwóch lat ponad 3-kilometrowy odcinek od Górczyna do autostrady przejdzie metamorfozę. Koszmarny dziś wyjazd na Wrocław zamieni się w wygodną, szeroką i bezkolizyjną trasę.","Spychacze, które wjechały już na teren położony po zachodniej stronie ul. Głogowskiej, pomiędzy centrum handlowym Auchan a ul. Kowalewicką, to znak, że wyczekiwana przez kierowców inwestycja wreszcie się rozpoczęła. Miasto potrzebowało aż ośmiu lat, by przygotować przebudowę trasy wylotowej na Wrocław. Inwestycję podzielono na etapy.

?  Pierwszy, właśnie rozpoczęty, obejmuje przebudowę odcinka od autostrady do Strumienia Junikowskiego. Trwają już roboty ziemne, wycinka drzew i rozbiórka budynków po zachodniej stronie ul. Głogowskiej od centrum handlowego Auchan do ul. Kowalewickiej, ale prace na całym odcinku ruszą 1 sierpnia. Wtedy na placu budowy będzie pracować 200 ludzi, 40 koparek, spychaczy i dźwigów oraz 100 ciężarówek. Do końca roku zostanie wybudowane 1-1,2 km nowej nitki oraz ok. 70 proc. dróg serwisowych wzdłuż Głogowskiej. Na odcinku od Kowalewickiej do strumienia drogowcy specjalnymi żwirowymi kolumnami będą zaś wzmacniać podłoże. W przyszłym roku będzie kontynuowana budowa dróg zbiorczych, węzła Nowe Kotowo oraz nowej nitki wraz z tunelem w ciągu ul. Fabianowo. Po zakończeniu tych prac ruch zostanie ?przełożony"" na nową jezdnię, a drogowcy zabiorą się do rozbiórki starej. Do wiosny 2008 r. wszystko ma być gotowe.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13715280,Radny_PO_przechodzi_do_PiS__Powod__sledztwo_smolenskie.html",Radny PO przechodzi do PiS. Powód: śledztwo smoleńskie,"0
Marcin Kurpios, radny PO z Wawra ogłosił, że występuje z partii i przechodzi do PiS. Jako powód podaje nieudolne - jego zdaniem - śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej.","""Brak rzetelnego wyjaśnienia tej najważniejszej w dziejach Polski współczesnej tragedii próbuje się przykrywać opowieściami o ?pancernej brzozie ?, pijaństwie na pokładzie i naciskach pilotów"" - to powody odejścia z PO, jakie przedstawił radny Kurpios w oświadczeniu na stronie internetowej warszawskiego PiS. Opublikowano je tam tuż przed rocznicą smoleńskiej katastrofy, obok rozważań nad rodzajem zdrady, której dopuścił się rząd Tuska (dyplomatyczna bądź czynny udział w zamachu).",Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23004664,poznanskie-uczelnie-powolaly-spolke-chca-zdobyc-z-unii-europejskiej.html",Poznańskie uczelnie powołały spółkę. Chcą zdobyć z Unii Europejskiej pieniądze na start-upy,"Choć dziś trudno w to uwierzyć, to tacy giganci jak Google czy Facebook zaczynali jako studenckie start-upy. Czy małe firmy informatyczne z Wielkopolski mogą pójść ich śladem? Jakaś szansa się tworzy, bo trzy poznańskie uczelnie powołały spółkę Poznańskie Innowacje sp. z o.o., która będzie zabiegać o unijne dofinansowanie na wsparcie dobrych projektów z branży IT.","W marcu ub. roku rektorzy Politechniki Poznańskiej, Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza oraz Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu podpisali umowę o utworzeniu spółki Poznańskie Innowacje, która ma być szansą dla wielkopolskich informatyków. Dziś bowiem sytuacja wygląda tak, że na rynku mamy spory niedobór specjalistów z tej dziedziny. Mało tego, w naszym regionie w przeliczeniu na 10 tys. mieszkańców kształci się dwa, a nawet trzy razy mniej informatyków niż w Małopolsce. Duża potrzeba zatrudnienia informatyków osłabia powstawanie informatycznych start-upów.",Noc Naukowców 2017 w Poznaniu (LUKASZ CYNALEWSKI),"Proszę w Google zapisać IT. Rozwinięcie ""Information Technologies"" pojawi się na którymś miejscu. Po zapisaniu w Google skrótu ICT rozwinięcie ""Information and Communication Technologies"" pojawi się na pierwszym miejscu. Właśnie ten drugi skrót, ICT, jest znany na całym świecie i obejmuje technologie informatyczne, telekomunikację, teleinformatykę i ew. automatykę i robotykę. Niestety władze Poznania i jak widać rektorzy z uporem maniaka preferują skrót IT. Byłem kiedyś na spotkaniu władz Poznania (wiceprezydent) z przedstawicielami wielkiej amerykańskiej firmy z branży ICT. Po prezentacji wiceprezydenta Poznania, który rozwodził się na temat IT w Poznaniu jeden z amerykańskich inżynierów zwrócił mu uwagę, że należy raczej mówić o branży ICT. Jak widać nie przyniosło to rezultatów. Może znowu miasto i rektorzy wyciągnęli z lamusa stare prezentacje zamiast wyciągnąć smartfona z kieszeni lub tableta z teczki."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21357149,w-podgorzu-powstanie-pierwszy-gminny-zlobek.html",W Podgórzu powstanie pierwszy gminny żłobek,Jest już pozwolenie na budowę pierwszego żłobka budowanego przez gminę miejską Kraków na terenie Podgórza. Nowy budynek ma pomieścić setkę maluchów,"O uzyskaniu pozwolenia poinformował na swoim profilu na Facebooku przewodniczący Rady Dzielnicy XIII, Jacek Bednarz. Żłobek ma stanąć pomiędzy osiedlem Lipska i Małym Płaszowem, tuż obok kościoła. Znajdą się w nim cztery obszerne sale dla dzieci z wydzielonymi sypialniami, w ogrodzie zaplanowany jest duży plac zabaw.
Projekt żłobka opracowała pracownia architektoniczna Joanna Kłusak.
Jak pisze Bednarz, czynione są starania, aby realizacja inwestycji rozpoczęła się jak najszybciej.",Żłobek w akademiku przy ul. Bydgoskiej (MICHAL LEPECKI),
"http://wyborcza.pl/7,75968,22005495,donald-trump-oddal-polityke-zagraniczna-to-recepta-na-katastrofe.html",Polityka zagraniczna Donalda Trumpa to recepta na katastrofę,"Luka między światopoglądem Pentagonu i światopoglądem Białego Domu jest tak duża, że w istocie jest niebezpieczna: sojuszników uspokoi, a wrogów zachęci do awantury.","„Wszystko jest pod kontrolą; Mattis tym kieruje”. Tak w ciągu ostatnich dni mówili naszym europejskim sojusznikom urzędnicy wysokiego szczebla, zajmujący się w USA bezpieczeństwem narodowym.
Nie martwcie się. Nie będzie żadnych niespodzianek. To sekretarz obrony podejmuje wszystkie ważne decyzje.
Podobne przesłanie powtarzano w Waszyngtonie. W tym miesiącu Jim Mattis powiedział w Senacie, że prezydent upoważnił go do podejmowania wszystkich fundamentalnych decyzji wojskowych w Afganistanie, łącznie z decyzjami o rozmieszczeniu wojsk.",Donald Trump (Charlie Neibergall (AP Photo/Charlie Neibergall)),"Szanowna Pani, w pelni podzielam Pani opinie, ze ""strategia zagraniczna, podobnie jak ekonomiczna, może być skuteczna jedynie pod warunkiem, że będzie miała wsparcie polityczne"" - z przyczyn przez Pania podanych. Co ma jednak zrobic ignorant Trump, ktory otoczyl sie rodzina, w miejsce ludzi kompetentnych? A do tego ma gleboko zakorzenione nawyki ze swiata byznesu i zgodnie z nimi powoluje ludzi do wykonania konkretnych prac, i wyrzuca gdy tylko okazuje sie, ze wyniki nie sa takie jak zakladano. W swej arogancji nie doszedl Trump do tego, ze rozwiazania byznesowe nie zawsze , nie wszedzie, i nie do konca, przekladac sie moga na rozwiazania w swiecie polityki. Bo o ile menagera, dyrektora korporacji, odnotowujacego straty zwykle mozna zastapic innym, a straty liczone w dolarach ewentualnie nadrobic, badz pogodzic sie z nimi, o tyle trudno bedzie wymiana Ministra wygoic obrazenia panstwa spowodowane jego lekomyslna polityka. Potkniecie Ministra zwiazane jest z powazniejszymi i czesto znacznie bardziej dalekosieznymi skutkami anizeli nieudolnosc szefa firmy czy korporacji. To dlatego od rzadzenia panstwem jest Congres i Prezydent a Minister do realizowania polityki nakreslonej przez jego przelozonych. W zaistnialej sytuacji Congres i tak zmuszany bedzie do zajmowania stanowiska, tyle ze - obawiam sie - zazwyczaj po szkodzie.-@@@-Niby wszystkie tezy przejrzyste i treściwe, ale mnie jakoś ten kategoryczny ton nie przekonuje. Po prostu wyobraziłem sobie Trumpa na miejscu Kennedy'ego w ""13 dniach"". Oczywiście krzykliwy le May by go przekonał i tym sposobem dopisał do CV wygranie (?) pierwszej wojny za pomocą bomb wodorowych. W razie czego wspomogli by go nieocenieni alt-prawicowi koledzy Trumpa, dla których agresja to drugie imię, a nieodpowiedzialność trzecie. Dla autora koncepcji ataków dywanowych i wywoływania burzy ogniowej w dużym mieście to właściwie całkiem logiczne i pożądane zwieńczenie biografii. A Polski, o ile w ogóle, byłyby dwie. Wschodnia i zachodnia, przedzielone radioaktywnym pasem Wisły. No to ja bym raczej był za tym, żeby akurat tego prezydenta wyręczać możliwie we wszystkim. Należy wierzyć w odpowiedzialność urzędników i się modlić.-@@@-""patriotyzm i oddanie generałów nie ulegają wątpliwości"" Co za puste frazesy. Mogą sobie nigdy nie ulegać, a i tak patriotyczni generałowie nieraz wywołali wojny, bo wydawało im się, że nic prostszego jak wygrać. Wojna jest zbyt poważną sprawą, żeby ją pozostawić generałom. Oni z natury są zbyt nieustraszeni i zbyt pełni bojowego ducha. Są szkoleni do wygrywania wojen a nie ich unikania. Nad rozpoczęciem wojny powinien radzić choć jeden tchórz, w dodatku taki, co się nie będzie bał głosu zabrać. Dla generała każda przyszła wojna jest wygrana, a jak przegrał wszystkie poprzednie to tym bardziej, bo w końcu się musi odkuć.-@@@-""Zwłaszcza decyzje militarne powinny stanowić część starannie przemyślanej strategii"" Autorka nie wymienia jako części tej strategii długotrwałej histerii w mediach. A to od czasu Panamy jest w USA nieodmiennie mile widziane. Potem już mało kogo obejdzie, że przemyt kokainy z Panamy wzrósł albo broni masowego rażenia nie znaleziono. Histeria z mediów znikła czyli problem załatwiony.-@@@-Autorką artykułu p. Applebaum- i wszystko jasne. Tam gdzie diabeł nie daje rady, trzeba posłać babę i Michnik posłał-@@@-Pan Trump - jakiż to mądry i kompetentny człowiek...-@@@-Z całym szacunkiem i sympatią dla p. Applebaum, ostateczną i definitywną katastrofę USA/Trumpa od dłuższego czasu ogłasza ona średnio co tydzień, więc był czas przywyknąć ;-) Pozdrawiam-@@@-Największą sensacja dzisiejszego dnia to artykuł WP o tym, że Putin osobiście sterowal akcją sabotażu wyborów prezydenckich w USA, że Obama był o tym powiadomiony, ale nie mógł zareagować publicznie (choć zagroził Bortnikowowi sankcjami), za to położył Rosjanom ukryte bomby internetowe, które np Trump mógłby zdetonowac. Trump zaś zawierał, że Obama nie zrobił nic, żeby przeszkodzić Rosjanom. Najciekawsze jest dla mnie milczenie GW w tak ważnej sprawie."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11652982,Konstytucja_to_nie_Biblia.html",Konstytucja to nie Biblia,"0
Kościół nie egzorcyzmuje państwa, ale nie ma nic śmiesznego w tym, że domaga się od katolickich polityków wierności katolickiemu nauczaniu","Powołując się na konstytucjonalny rozdział Kościoła od państwa, Katarzyna Wiśniewska wzywa polskich księży do rachunku sumienia: ""Duchowni powinni zrozumieć, że najważniejszym dokumentem dla urzędników państwowych jest konstytucja, a nie katechizm (""Sejm to nie ambona"", ""Gazeta Wyborcza"", 1-2 października). Publicystka może miałaby rację, ale zapomniała, że konstytucja to nie Biblia, i to nie poglądy polityczne powinny kształtować tożsamość katolika, ale jego wiara poglądy polityczne. A zasada liberalna ""religia jest sprawą prywatną"" oznacza tylko, że nikt nie może być prawem państwowym przymuszany do wyznawania bądź niewyznawania jakiejś religii. Kościół ma więc prawo do obecności w sferze publicznej. Nie jest z pewnością zadaniem Kościoła formułowanie recept na dobry ustrój polityczny; tu zgadzam się z Wiśniewską. Z drugiej strony, jak słusznie podkreślał prof. Leszek Kołakowski , ""chrześcijaństwo nie może ściśle rozgraniczyć osądu osób - o co zawsze chodzi głównie - od osądu instytucji. Powiadając, na przykład, że odmawianie zapłaty najemnikom oraz uciskanie wdów i sierot należy do grzechów o pomstę do nieba wołających, potępia Kościół nie tylko jednostki, ale i instytucje; toteż w życiu codziennym moralne nakazy i zakazy muszą być często rozumiane jako idee społeczne, jako zajmowanie stanowiska w sprawach politycznie ważnych. (...) Tej dwuznaczności niepodobna całkiem uniknąć"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24793435,eurowybory-2019-zlotowski-budowa-portu-multimodalnego-to-moj.html",Eurowybory 2019. Złotowski: Budowa portu multimodalnego to mój cel na następną kadencję,"Europoseł PiS Kosma Złotowski przekonuje, że budowa portu multimodalnego to wielka szansa dla rozwoju Kujawsko-Pomorskiego. - Gdyby ta inwestycja doszła do skutku, to nasz region stałby się jednym z najważniejszych ośrodków gospodarczych w państwie - wtóruje mu Jerzy Gawęda, radny do sejmiku województwa.","– Ma to być port, w którym będą przeładowywane towary z różnych środków transportu na inne. Pomysł jest taki, że dostarczane byłyby z Gdańska, Gdyni lub ewentualnie z Elbląga Wisłą do Bydgoszczy i odwrotnie. Mamy już lokalizację tego portu – Emilianowo. Jest to inwestycja, która ma poparcie zarówno polskich władz, jak i samorządowych, kujawsko-pomorskich. Są jednak małe niejasności, bo w debatach, w których występują przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej, zdarzył się przypadek, gdy jej kandydat był przeciwny żegludze śródlądowej, wykorzystywaniu spławnemu Wisły. Natomiast polityka polskiego rządu polega też na tym, że chcemy odbudować żeglugę śródlądową – mówił europoseł PiS Kosma Złotowski podczas dzisiejszej (16 maja) konferencji prasowej. – O porcie multimodalnym była mowa podczas ostatniej wizyty Komisji Parlamentu Europejskiego w Polsce. Wtedy oglądaliśmy Vię Carpatię na wschodzie, w okolicach Rzeszowa, a później spotkaliśmy się w Warszawie i trzeba przyznać, że ten projekt wywarł na naszych kolegach z innych krajów duże wrażenie – dodał.",Konferencja prasowa europosła PiS Kosmy Złotowskiego (SANDRA ZAKRZEWSKA),"Teraz przynajmniej wiemy, że pan Kosma liczy na co najmniej pięć swoich kadencji w europarlamencie. I to nie jest pewne, czy wystarczy tego czasu na doprowadzenie do transportu wodnego Wisłą do Emilianowa.

Wystarczy wziąć pod uwagę, że taką trasę można pokonać chyba tylko kajakiem albo poduszkowcem. Żeglowność Wisły kończy się gdzieś między Kwidzynem a Grudziądzem i to tylko przez kilka miesięcy w roku. Te miesiące do tego posklejane są z mniejszych okresów kilkutygodniowych, gdy poziom wody pozwala przepchnąć coś większego. To oczywiście najbardziej zachęca do planowania transportu tą drogą, a kolejka chętnych już się formuje. Zwłaszcza transport z Elbląga jest bardzo palącą potrzebą, bo przecież tamtejszy port aż kipi od ciężkich kontenerowców.

Żeby urzeczywistnić rojenia pana Kosmy wystarczy oczywiście wybudować kilka stopni wodnych na Wiśle, ze śluzami, podobnych do tego w Siarzewie, który oczywiście będzie gotowy lada dzień czyli może za 10 lat, a może wcale. Tylko tyle, reszta się zgadza. Acha, jeszcze przekop Wisły do Emilianowa trzeba wykopać, ale przy wcześniej wymienionych potrzebach, to już drobiazg.-@@@-W Emilianowie? A jak się tam od Wisły dostać? Przefrunąć?-@@@-W Emilianowie? Windą będą te barki podnosić z poziomu rzeki? Jak to bywa polityk wie, że gdzieś dzwoni, nie bardzo wie w jakim kościele ale koniecznie chce decydować. Port możliwy jest w Łęgnowie. W Emilianowie co najwyżej terminal przeładunkowy kolejowo-drogowy stosunkowo łatwy do realizacji. Port wymaga udrożnienia Wisły co jest do zrobienia ale oczywiście wymaga sprawności organizacyjnej i pragmatyzmu, których to cech nasza narodowo-socjalistyczna prawica absolutnie nie posiada. Z Gdyni barka raczej do Bydgoszczy nie dopłynie, musiałaby pokonać zatokę. Elbląg jako port kontenerowy to śmiech na sali. Pozostaje tylko Gdańsk jako żródło kontenerów. Z tym najważniejszym punktem na mapie kraju to popłynął.-@@@-Grubas nie wie o czym mówi. Może rozliczy się z tego co do tej pory zrobił dla Bydgoszczy i regionu. To bardzo łatwe. ZERO."
"https://wyborcza.pl/7,164792,23662830,nie-pytaj-uzbeka-o-droge-sklamie-hugo-bader-w-tadzykistanie.html",Nie pytaj Uzbeka o drogę. Skłamie. Hugo-Bader w Tadżykistanie (odc. 3.),"Wreszcie w drodze. Docieramy do miejscowości Obigarm - 97 kilometrów na wschód od Duszanbe. Tak pokazują nasze liczniki rowerowe. Jesteśmy w drodze od godziny 11 do 20.30. Czas jazdy, mówią nasze liczniki, to 6 godzin i 30 minut, średnia prędkość 15 km na godz. Prędkość maksymalna - 56, a minimalna - 5, bo tylko tyle można wyciągnąć pod górę. Trudno utrzymać równowagę, gdy jedziesz po drodze usypanej z wielkich kamuli, czego doświadczyliśmy w następnych dniach.","Ale najpierw historyczny wstęp.
Pierwszy raz byłem w Azji Środkowej w 1997 roku. Chciałem objechać na rowerze cały region, zobaczyć pięć krajów, które były wtedy państwami w początkowym stadium formowania. Wyruszyłem od rosyjskiej granicy, przeciąłem cały Kazachstan, Kirgistan i legendarną radziecką drogą M41 ruszyłem z miasta Osz do Tadżykistanu. Ale na jego północnej granicy zostałem zatrzymany - w kraju ciągle trwała bardzo krwawa wojna, która pochłonęła sto tysięcy ofiar, więc nie zostałem wpuszczony. Zawróciłem więc na zachód w stronę Doliny Fergańskiej, Uzbekistanu i Tadżykistanu.","Odpoczynek w przydrożnej czajchanie, a więc miejscu gdzie pije się herbatę, je i odpoczywa w najskwarniejszych godzinach dnia. (fot. Jacek Hugo-Bader)","Co oznacza zdanie, że taksiarze w Duszanbe ""karzą"" siadać? Nie macie korekty?

Miejscowość nazywa się chyba Obigarm, a nie Obigram - śledzę wyprawę pana Hugo-Badera na mapie Google'a - i tam to się nazywa inaczej."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5153391.html",Biskup Libera czeka na wskazówki Watykanu,"0
Z obszerną dokumentacją na temat największego skandalu obyczajowego w diecezji płockiej zapozna się Kongregacja Nauki Wiary. Do Watykanu przesłał ją właśnie ordynariusz bp Piotr Libera.","O molestowanie seksualne oskarżeni są księża:

-- Dariusz K. - były wychowawca w Wyższym i nauczyciel w Niższym Seminarium Duchownym, aktywnie działał w Papieskim Dziele Misyjnym Dzieci.

-- Ryszard P. - były diecezjalny duszpasterz ministrantów.

-- Cezary B. - były diecezjalny referent ds. duszpasterstwa harcerzy.

Pierwsza połowa lat 90. Ordynariuszem płockim jest bp Zygmunt Kamiński (obecnie metropolita szczecińsko-kamieński), a ks. K. prefektem, czyli wychowawcą w płockim WSD. To czas, w którym po raz pierwszy zaczyna się mówić o skłonnościach homoseksualnych i możliwym wykorzystywaniu nieletnich i kleryków przez tego drugiego.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8649052,Co_z_Bielskiem_Biala_zrobia_kandydaci_na_prezydenta_.html",Co z Bielskiem-Białą zrobią kandydaci na prezydenta?,"0
Czworo kandydatów walczy o fotel prezydenta Bielska-Białej. Zapytaliśmy ich, jak zamierzają rozwiązać najpilniejsze problemy miasta. Czy przekonają was ich pomysły?","O stanowisko prezydenta miasta walczą: Jacek Krywult, Grażyna Staniszewska (oboje są kandydatami niezależnymi), Stanisław Pięta (PiS) oraz Krzysztof Michalski (PO). Każdemu z kandydatów zadaliśmy pięć takich samych pytań:

1) Czy miasto powinno walczyć o turystów, czy raczej postawić na nowoczesny przemysł?

2) Jak chcą sobie poradzić z brakiem miejsc parkingowych nie tylko w centrum, ale zwłaszcza na osiedlach?

3) Jak rozładować korki na bielskich ulicach?

4) Czy będą kontynuowali przebudowę stadionu przy ul. Rychlińskiego, czy raczej postawią na bazę sportową dostępną dla wszystkich?",Wybory (Fot. Grzegorz Dabrowski/AG),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22479884,jaroslaw-kaczynski-calkiem-odnowiony-jestem.html",Jarosław Kaczyński: Całkiem odnowiony jestem,"Myśmy chcieli nadać Polsce moc polityczną, z czasem także militarną, gospodarczą. Rozmowa Agnieszki Kublik i Moniki Olejnik.","Agnieszka Kublik, Monika Olejnik: Po 1989 r. dwa razy był pan najpotężniejszym człowiekiem w Polsce. W 1990 r., po wyborach prezydenckich, został pan szefem kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy, pierwszego prezydenta wybranego w powszechnych, wolnych wyborach. Brat był szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Drugi raz był pan najpotężniejszym człowiekiem w Polsce w 2006 r. - pan był premierem, brat prezydentem. Żaden inny polityk już nie będzie miał takiej władzy. A jednak ocenia pan tych 20 lat jako ciąg swoich porażek.",Jarosław Kaczyński w lublińskiej redakcji Gazety Wyborczej. 22 marca 2004 (Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35266,7273088,Odkrywamy_Swietokrzyskie__Przy_dworze_ksiezniczki.html",Odkrywamy Świętokrzyskie: Przy dworze księżniczki,"0
Ruda Kościelna. Nazwa położonej w dolinie rzeki Kamiennej wsi pochodzi od występującej tu glinki rdzawego zabarwienia. Początkowo była to Ruda Ćmielowska, a po wybudowaniu kościoła stała się Kościelną","Świątynię na niewielkim wzgórzu nazywanym Piachową Górką w latach 1769-76 wzniósł Franciszek Ksawery Korwin-Kochanowski, który dożywotnio dzierżawił wieś od kanclerza wielkiego koronnego Jacka Małachowskiego, właściciela dóbr ćmielowskich i bodzechowskich. Została zbudowana na podmurówce z drewna sosnowego.

Kościół pw. Zaślubin Najświętszej Maryi Panny jest odwrotnie orientowany, z prezbiterium od zachodniej strony. Wyremontowany gruntownie w XIX wieku, odnowiony pod koniec ubiegłego, stanowi cenny zabytek na Świętokrzyskim Szlaku Architektury Drewnianej. Wnętrze świątyni utrzymane jest w późnobarokowym i rokokowym stylu. W lewym bocznym ołtarzu podziwiać można obraz zaślubin NMP, który pierwotnie znajdował się w głównym. Tam jednak obecnie widnieje wizerunek Chrystusa na krzyżu. W drugim bocznym ołtarzu umieszczono obraz św. Stanisława biskupa uzdrawiającego Piotrowina. Zachowała się część dawnego wyposażenia, m.in. dwa konfesjonały i ławka. Czterogłosowe organy zakupił ksiądz Aleksander Bastrzykowski, z zamiłowania historyk, który był proboszczem w Rudzie w latach 1907-1909, a w 1947 roku opublikował monografię parafii.","Ruda Kościelna, 16 listopada 2018 roku. Dwór (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1288489.html",Interwencja o obsłudze klientów w PKO BP,"0
Czytelnik ?Gazety? umówił się z bankiem co do formy spłaty kredytu. Bank jednak tę umowę całkowicie zignorował","Pan Jakub ma w banku PKO BP kredyt hipoteczny udzielony w euro. Ponieważ comiesięczna rata okazała się dla niego dość wysoka, postanowił go częściowo spłacić ze swoich oszczędności. W październiku zeszłego roku wpłacił na poczet kredytu 3 tys. euro. - Ustaliłem też z pracownicą banku - ustnie - szczegóły dotyczące dalszego spłacania zadłużenia - wyjaśnia. Wpłacona suma miała pokrywać tzw. raty kapitałowe. - Co oznaczałoby, że do 2006 r. płaciłbym tylko odsetki, ok. 105 euro miesięcznie. To mniej niż dotychczas - wyjaśnia. Jakież było jego przerażenie, gdy w grudniu bank zażądał od niego spłaty raty - 180 euro. Próbował wyjaśnić sprawę przez telefon. - Zapewniono mnie, że od stycznia wszystko będzie dobrze, jednak miesiąc później przyszło kolejne zawiadomienie, znów opiewające na tę samą sumę. Pracownica banku zignorowała nasze ustalenia - żali się pan Jakub.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16765327,Urzednicy_nie_stana_przed_sadem_za_Gdanska_Platforme.html",,"0
Prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące Gdańskiej Platformy Edukacyjnej. Uznała, że urzędnicy z magistratu nie popełnili przestępstwa. Niepocieszona jest radna SLD Jolanta Banach. - Niestety, w Polsce prokuratury i sądy nie są za bardzo zainteresowane rozpatrywaniem spraw dotyczących niegospodarności w samorządach - komentuje.","Śledztwo było prowadzone od lipca br. przez Prokuraturę Rejonową Gdańsk-Wrzeszcz. Dotyczyło ""niedopełnienia obowiązków przez urzędników gdańskiego Urzędu Miejskiego, poprzez przedwczesne dopuszczenie do użytkowania systemu komputerowego podczas realizacji projektu Gdańska Platforma Edukacyjna"". Do przestępstwa miało dojść w okresie od stycznia 2013 r. do stycznia 2014 r.

Prokuratura umarza

Postępowanie zostało wszczęte po zawiadomieniu, które złożyli w prokuraturze gdańscy radni Jolanta Banach (SLD) i Piotr Gierszewski (PiS). Wskazywali, że błędy popełnione przez urzędników odpowiedzialnych za wdrożenie GPE (zawiadamiający o przestępstwie nie podali jednak konkretnych nazwisk) doprowadziły do chaosu w gdańskich placówkach oświatowych oraz lawinowego wzrostu kosztów z tym związanych. GPE miała początkowo kosztować osiem milionów złotych, ale ostatecznie wydano na nią dwa razy tyle (większość pieniędzy to unijna dotacja).",Gdańska Platforma Edukacyjna (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22302417,37-rocznica-porozumien-sierpniowych-andrzej-duda-piotr-duda.html","37. rocznica porozumień sierpniowych. Andrzej Duda, Beata Szydło i Antoni Macierewicz w Lubinie","Prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło, Antoni Macierewicz i szef ""S"" Piotr Duda pojawili się w Lubinie na centralnych obchodach 37. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych i 35. rocznicy zbrodni lubińskiej.","31 sierpnia 1982 roku w Lubinie zebrała się na Rynku pokojowa manifestacja mieszkańców z okazji drugiej rocznicy ustanowienia Porozumień Sierpniowych. W ciągu godziny pojawiło się w sumie około 2 tys. demonstrantów. Układali krzyż z kwiatów, śpiewali pieśni patriotyczne i domagali się, by „uwolnić Lecha (Wałęsę), a zamknąć Wojciecha (Jaruzelskiego)""
Wtedy ze strony ZOMO padły strzały z ostrej amunicji. Zginęły trzy osoby: Andrzej Trajkowski, Mieczysław Poźniak i Michał Adamowicz. Jedenaście innych osób zostało rannych. Milicjanci oddali w sumie ponad 900 strzałów.",Wizyta Andrzeja Dudy i Beaty Szydło w Lubinie (Fot. Mieczysław Michalak),"25 lat temu? Tow. Duda ma kłopoty z podstawowymi działaniami matematycznymi?-@@@-""i domagali się, by ?uwolnić Lecha (Wałęsę)"" ... i teraz Jarosław będzie udowadniał, że nie chodziło o ""tego"" Lecha tylko o ""tamtego"" Lecha ... ?-@@@-Fajnie, że mamy okrągłą, 37 rocznicę. Publiczne media informują o tym częściej, niż o rocznicach związanych z Auschwitz i powstaniem warszawskim razem wziętymi. Jakiś cel w tym jest. Proponuję zwieńczyć obchody uroczystym marszem z pochodniami.-@@@-Duda zapomniał dodać, że reżim PiS nieugięcie podąża tą samą drogą, co władza ludowa. Przejął już radio i telewizję do propagandy. Przejął Trybunał Konstytucyjny, szykuje się do przejęcia sądów i zatkania gęby opozycyjnym mediom, opozycję już inwigiluje policja i służby specjalne. Bojówki nazioli z poświęconymi bejzbolami zaprowadzają ludowo-narodowy ład na ulicach. Do strzelania jeszcze chwila, ale już nie taka długa.-@@@-Na jakiej wojnie?! Czego się ten gość na wąchał? To była normalna rozpierducha jaką funduja reżimy opozycji... Teraz tez mamy reżim... Dzieciaki uczcie się historii! To nas czeka na jesieni i przed (ewentualnymi) wyborami!..-@@@-Ech, mała byłam, jak dziś pamiętam sierpień'81- Lech Kaczyński z tym śmiesznym, dużym długopisem... ;-)-@@@-""Są tylko dwa miejsca w Polsce, w których można obchodzić rocznicę 31 sierpnia: w Lubinie i w Gdańsku.""

Jestem z Gdańska, pamiętam ten czas pod stocznią, ""stałam tam gdzie stało ZOMO"" ale i pamiętam i o Szczecinie i o Jastrzębiu, i pamiętam o przerwach w pracy w Lublinie.
Porozumienia sierpniowe były dla całej Polski i w całe Polsce można je obchodzić.

Panie prezydencie jak na prawnika ma pan słabą pamięć, a jak na prezydenta dość osobliwą wrażliwość historyczną.-@@@-No i znowu apel smolenski, scisle zwiazany z 31-ym sierpnia 1982. Jest to wzajemne deprecjonowanie tych obu wydarzen. A czy niejaki Walesa nie mial niezwykle waznej roli w dojsciu do tego porozumienia?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20461646,jest-nowy-dyrektor-urzedu-morskiego-w-gdyni-juz-trzeci-w-tym.html",Jest nowy dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni. Już trzeci w tym roku,"1
Wiesław Piotrzkowski został nowym dyrektorem Urzędu Morskiego w Gdyni. W urzędzie tym pracuje już od 21 lat. Jest trzecią osobą w tym roku, która piastuje to stanowisko.","Wiesław Piotrzkowski na dyrektora Urzędu Morskiego w Gdyni został powołany tydzień temu przez ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyka. Wiesław Piotrzkowski jest kapitanem żeglugi wielkiej, absolwentem Wyższej Szkoły Morskiej - kierunek transport morski oraz Akademii Marynarki Wojennej - kierunek hydrografia i oznakowanie nawigacyjne.

Przez wiele lat pracował w Polskich Liniach Oceanicznych na stanowiskach od asystenta pokładowego do kapitana statku. W 1995 r. został zatrudniony w Urzędzie Morskim w Gdyni, gdzie zajmował stanowiska kapitana portu Hel, zastępcy kapitana portu Gdańsk i od ponad 18 lat kapitana portu Gdańsk. Jest również wykładowcą Akademii Marynarki Wojennej i Akademii Morskiej w Gdyni, ławnikiem Odwoławczej Izby Morskiej oraz egzaminatorem Centralnej Morskiej Komisji Egzaminacyjnej. Nowy dyrektor Urzędu Morskiego udziela się także społecznie - działa w branżowych stowarzyszeniach oraz organizacjach krajowych i zagranicznych. Jest członkiem Klubu Dżentelmena. W ub.r. jako kapitan portu Gdańsk zainicjował uruchomienie bezprzewodowej sieci wi-fi w porcie i na nabrzeżach portowych, aby marynarze oczekujący w porcie na rozładunek mieli wszędzie dostęp do internetu.",Mierzeja Wiślana z lotu ptaka. To tu ma zostać zbudowany kanał przez Mierzeję Wiślaną (Dominik Werner),Chodzi o to aby tak kopać mierzeję aby jej nie przekopać.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24168623,tomasz-lis-w-kielcach-mowil-o-aferze-z-knf-i-reakcji-premiera.html",Tomasz Lis w Kielcach. Mówił o aferze z KNF i reakcji premiera Morawieckiego,"- W książce są wątki prywatne, choć nie szalenie prywatne. Żeby nie była pożywką dla portali plotkarskich - mówił w Kielcach dziennikarz Tomasz Lis.","W środę w Galerii Korona promował swoją autobiografię „Historia prywatna”. Książka ukazała się na rynku kilka tygodni temu.
Popularny dziennikarz telewizyjny opowiadał, że w książce opisuje zmieniającą się rzeczywistość polityczną, której przygląda się od około trzydziestu lat. Przyznał, że wiele wątków jest bardzo osobistych, jak choćby udział w maratonie, z którego został zabrany karetką.
Publiczność mogła zadawać pytania. Nie zabrakło tych związanych z bieżącymi wydarzeniami, jak chociażby z aferą Komisji Nadzoru Finansowego. Lis zwracał uwagę, że kiedy kilka lat temu wybuchła afera Amber Gold, to właśnie KNF ostrzegała przed tą sprawą. – A dziś szef KNF próbuje wyłudzić łapówkę od szefa banku – mówił Lis.",14 listopada 2018. Promocja książki 'Historia prywatna' Tomasza Lisa (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23483438,fabriano-papierowe-miasto-wpisane-na-liste-unesco.html",Fabriano - papierowe miasto wpisane na listę UNESCO,"Czy wpisanie Fabriano na listę miast kreatywnych UNESCO pomoże się uporać z panującym tutaj 15-procentowym bezrobociem? Wszyscy liczą na to, że tak","Kongres Miast Kreatywnych UNESCO odbywa się 12-15 czerwca 2018 r. w Krakowie i Katowicach. Szczegółowe informacje o otwartych dla publiczności wydarzeniach towarzyszących: www.krakowice.com
Co w Fabriano jest najlepsze? Danilo Cucchi odpowiada bez wahania: „Ludzie”. Wiezie nas z lotniska w Anconie do miasta. Chwilowo pracuje jako kierowca w magistracie. Zimą bywa instruktorem snowboardu, latem grywa w filmach jako statysta.
Liczące nieco ponad 31 tys. mieszkańców Fabriano to jego rodzinne miasto i – jak zapewnia – nie zamieniłby go na żadne inne. Leży w regionie Marche nazywanym Italią w miniaturze, bo ma wszystko, co typowe dla Włoch: gaje oliwne, bogatą kulturę, smaczną kuchnię, morze i góry (wznoszące się nad Marche Monti Sibillini to łańcuch Apenin). Ci, którzy tu byli, mówią, że to Toskania w tańszej wersji. Oraz w bardziej spokojnej i melancholijnej. Ten spokój Danilo ceni sobie najbardziej. Nie tylko on.",Mistrzowie z Muzeum Papieru i Znaków Wodnych w Fabrian (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19210271,onr-na-placu-zamkowym-w-lublinie-nie-chcemy-islamskiej-dziczy.html","ONR na Placu Zamkowym w Lublinie: ""Nie chcemy islamskiej dziczy""","6
- Spotkaliśmy się tu po to, by po raz kolejny zaprotestować przeciwko sprowadzaniu do nas tej islamskiej dziczy - mówił na Placu Zamkowym Piotr Mazur z Towarzystwa Gimnastycznego Sokół, jeden z uczestników środowej manifestacji ""Polacy przeciw imigrantom"". Wzięło w niej udział ok. 200 osób.","""Zmienił się rząd, zmienił się Prezydent - niech zmieni się także postawa wobec przyjmowania przybyszów z Bliskiego Wschodu"" napisali na facebooku organizatorzy lubelskiego zgromadzenia, ONR i Młodzież Wszechpolska. Spotkanie na Placu Litewskim rozpoczęło się od odczytania listu Adama Andruszkiewicza, posła ugrupowania Kukiz'15 i prezesa zarządu Młodzieży Wszechpolskiej.

Przesłanie posła od Kukiza

Pisał w nim m.in., że ""Polska nie ponosi żadnej odpowiedzialności za destabilizację Bliskiego Wschodu oraz za powstanie terrorystycznego tworu, jakim jest Państwo Islamskie. Nie mamy żadnego obowiązku przyjmować tych ludzi do naszego kraju.""",Lublin. Demonstracja ONR-u i Młodzieży Wszechpolskiej (TOMASZ RYTYCH),"W takim razie ja protestuję przeciwko prawicowej dziczy. Polskie faszystowskie świnie z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej nie przejdą!-@@@-Lubelska ynteligencja...-@@@-Od mediów oczekujemy uczciwego i wyważonego podejścia do problemu masowego napływu imigrantów i wzrostu islamskiego radykalizmu.-@@@-Szkoda tylko, że GW połączyła 3 zdania w jedno... i wyszło o islamskiej dziczy:) W rzeczywistości sens i kontekst był inny.-@@@-a gdzie zginął Prezydent Kowalski ? Szukałem go na zdjęciach ale nie znalazłem. Czyżby zapisał się do lewackiej hołoty ?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23639674,palac-bydgoszcz-ma-nowego-trenera-piotr-makowski-poza-szkoleniowa.html",Pałac Bydgoszcz ma nowego trenera. Piotr Makowski poza szkoleniową ławką,"Piotr Matela będzie nowym trenerem siatkarek Pałacu. Potwierdziły się informacje ""Wyborczej"", że zmieni się w klubie rola Piotra Makowskiego.","Bydgoski Pałac ogłosił oficjalnie, że w sezonie 2018/2019 trenerem zostanie Piotr Matela. 39-letni szkoleniowiec pracował jako drugi szkoleniowiec Chemika Police. Przedtem, w sezonie 2016/2017 był pierwszym trenerem Atomu Trefla Sopot. W latach 1995-2005 był także siatkarzem. Po zakończeniu kariery zawodniczej objął rolę asystenta trenera w MKS Dąbrowa Górnicza, z którą w 2007 roku zameldował się w siatkarskiej ekstraklasie. W latach 2010-2012 pracował jako statystyk w męskim zespole AZS Politechnika Warszawska. Później powrócił do roli drugiego trenera w BKS Bielsko-Biała.",Piotr Matela (atom.trefl.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,940615.html",,"0
Z pamięcią historyczną są same kłopoty. Dzięki niej lepiej rozumiemy, kim jesteśmy, ale pamięć nagle odżywająca potrafi też zburzyć nasz uładzony świat. O kłopotach z pamięcią historyczną traktują dwie znakomite książki Marcina Kuli i Jacka Żakowskiego","Z pamięcią historyczną są same kłopoty. Dzięki niej lepiej rozumiemy, kim jesteśmy, ale pamięć nagle odżywająca potrafi też zburzyć nasz uładzony świat. O kłopotach z pamięcią historyczną traktują dwie znakomite książki Marcina Kuli i Jacka Żakowskiego

Marcin Kula: ""Nośniki pamięci historycznej"", DiG, Warszawa

Oryginalne, pasjonujące, świeże! Wybitny naukowiec historyk przemienia się w błyskotliwego eseistę. Profesor Marcin Kula latami kolekcjonował w swojej pamięci anegdotki historyczne, z którymi ""nie było co zrobić"" i powstała z tego rewelacyjna, nasycona niezwykłą erudycją, pasjonująca książka-esej o tym, jak ""gadżety"" historii odciskają się na naszych poglądach, myśleniu, zachowaniach. Owymi ""gadżetami"", które Kula nazywa ""nośnikami pamięci historycznej"", może być dosłownie wszystko: daty (np. w Polsce nazwy miesięcy kojarzą się z kolejnymi epizodami naszej martyrologii), piosenki, symbole religijne, nazwy ulic, budowle, gesty, słowa. ""Nawet banalna czekoladka może być nośnikiem pamięci - pisze Kula. - W 1997 r., z szacunku wobec pasażerów żydowskich, Swissair zrezygnował z częstowania swych klientów czekoladkami w kształcie sztabek złota, kojarzyły się one bowiem z akurat aktualną sprawą skupywania podczas wojny przez banki szwajcarskie od hitlerowców sztab złota pochodzącego z rabunku Żydów"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19110868,grand-hotel-nie-jest-niebem-ale-niewiele-mu-brakuje.html",Grand Hotel nie jest niebem. Ale niewiele mu brakuje,"0
Na trzech tysiącach metrów kwadratowych, komunikując się w 10 językach, z meblami z upcyklingu i atmosferą klasy deluxe, dzieje się cud integracji. Artyści, wolontariusze i uchodźcy razem tworzą Grandhotel Cosmopolis w Augsburgu","W 2011 roku grupa niezależnych artystów szukała miejsca na centrum swojego świata: pracownie i wystawy...

Tak zaczęły opowieść o niezwykłym miejscu związane z nim Sibil Sattler i Susa Gunzner, gościnie wtorkowego spotkania w Galerii Arsenał.

W oko wpadł artystom opuszczony piętrowy budynek tuż przy diakonii Kościoła protestanckiego, w samym centrum Augsburga, zresztą też do niej należący. Wcześniej mieścił się tu dom spokojnej starości. Jednak okazało się, że rząd widzi tu ośrodek dla uchodźców. W głowach artystów zaczął kiełkować karkołomny na pierwszy rzut oka pomysł - a gdyby to wszystko połączyć - to znaczy plany rządowe i ich własne...","Podsumowanie projektu ""Otwórz oczy"" w Galerii Arsenał (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25410937,narodowcy-szukaja-winnego-wyrzucenia-ich-z-sali-przy-katedrze.html",Narodowcy szukają winnego wyrzucenia ich z sali przy katedrze. Jego dane wyciekły z opolskiej kurii?,"Po tym, jak narodowcy ogłosili, że zapraszają do salki katechetycznej przy katedrze na spotkanie o ""tęczowej zarazie"" z wicenaczelnym radykalnego prawicowego portalu Polonia Christiana, protest do biskupa napisał Łukasz Kropiowski, kurator Galerii Sztuki Współczesnej w Opolu. Skąd o tym wiadomo? Bo poinformowali o tym narodowcy. Jak to się stało, że jego dane wyciekły i zostały przekazane publicznie środowiskom ultrakatolickim? Nie wiadomo.","Na odwołaniu spotkania w salce katechetycznej pech narodowców się jednak nie skończył. Spotkanie przeniesiono pierwotnie do restauracji Venezia, ta jednak poinformowała organizatorów, że „nie spełniają standardów restauracji”. Miejsce udało się znaleźć za trzecim razem, bo jego właściciel nie wnikał w szczegóły. – Chcieli nas cenzurować i prawie im się to udało. Daliśmy radę, chociaż szukanie nowego lokalu trwało właściwie do ostatniej chwili – mówił bohater spotkania, wicenaczelny Polonia Christiana Łukasz Karpiel. Siłą rzeczy od razu zaczęło się szukanie winnego.",Miejsce spotkania z wiceszefem magazynu 'Polonia Christiana' utrzymywano w tajemnicy do ostatniej chwili. (Fot. Mateusz Majnusz),"Spotkania katofaszystów powinny się odbywać tradycyjnie tam, gdzie zawsze - na NSDAP Parteitagsgaelende w Norymbardze.-@@@-Kościół dla łysoli!-@@@-Kuria kabluje naziolom, kto kabluje na nazioli do kurii. Nie no, luz.-@@@-Nikt o tym ni mowi nie pisze, ze partia PiS ma statut jednego wodza jak NSDAP ! Karygodne
Od wodza uciekal sam L. Dorn zwany trzecim blizniakiem. Ponadto to jjego konceocji bbyla nazwa Prawo i Sprawiedliwosc, jak ponury zart , kpina ! Ani tam prawa, ani sprawiedliwosci. Dziwic sie faszytom, ktrzy ostrzegaja wprost? Jeden z nich w sejmie posel Winnicki wydal ksiazke pt. Jak pokochalem HItlera. Mam dylemat kupowac i zasilac kase faszyste, czy jedank zapoznac sie z trescia wielbiacego autora kasiazki ""Mein Cumpf"" pisanej w wiezieniu ! Kryminalisci sad w Norymberdze sie nalezy, jak przed laty .-@@@-wydaje się, że PiSowscy aparatczycy specjalnie udostępnili jego dane ludziom o poglądach faszystowskich. A wiadomo z historii co faszyści robili z innymi..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8407794,Dostojewski_i_betanki__Nowy_sezon_w_Teatrze_Osterwy.html",Dostojewski i betanki. Nowy sezon w Teatrze Osterwy,"0
Sztukę pióra Pawła Huellego o wydarzeniach w klasztorze betanek w Kazimierzu Dolnym wystawi Teatr Osterwy. Będzie próbą refleksji o współczesnym polskim Kościele i jego relacjach wobec społeczeństwa i państwa.","Krzysztof Babicki, dyrektor artystyczny Teatru im. Juliusza Osterwy, przedstawił plany na sezon 2010/2011. Teatr wciąż dysponuje tylko jedną sceną, na której planuje dać w nowym sezonie cztery premiery. 13 listopada - pierwsza z nich, to ""Zbrodnia i kara"" w reżyserii Krzysztofa Babickiego z Mikołajem Roznerskim w roli Raskolnikowa. Na 29 stycznia 2011 roku zapowiedziano kolejną realizację Szekspira (w repertuarze jest ""Wszystko dobre, co się dobrze kończy"" i ""Makbet""), będzie to nigdy niewystawiana w Lublinie popularna komedia ""Wiele hałasu o nic"", którą wyreżyseruje Tadeusz Bradecki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11774320,Kaczynski_spotka_sie_z_Tomaszewskim__Przekona_go_do.html",Kaczyński spotka się z Tomaszewskim. Przekona go do kibicowania Polsce?,"0
Jarosław Kaczyński będzie rozmawiał w środę z Janem Tomaszewskim i nakłaniał go do kibicowania polskiej drużynie podczas Euro 2012. - Zdania nie zmienię - upiera się Tomaszewski.","We wtorek lider PiS zapowiedział, że w środę będzie rozmawiał z posłem Janem Tomaszewskim. Rozmowa ma być dyscyplinująca tak, by poseł PiS jednak zdecydował się kibicować polskiej drużynie. - Nie znam jeszcze terminu spotkania, pewnie wszystko rozstrzygnie się w ciągu dnia, jak poznamy rozkład pracy w Sejmie. Ale jak już mówiłem, Jarosław Kaczynski jest dla mnie wyrocznią i jakie decyzje podejmie, dostosuję się - mówi Tomaszewski.

Jarosława Kaczyńskiego zdenerwowały wypowiedzi posła PiS, który o polskiej kadrze mówi, że jest drużyną hańby narodowej. Wytyka, że w koszulce z białym orłem zagrają ""jeden Francuz i dwóch Niemców, którzy grali już dla Francji i dla Niemiec"" i którzy ""odbierają naszym, prawdziwym Polakom"" miejsce w reprezentacji.","Jarosław Kaczyński, Jan Tomaszewski (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20175094,wspominamy-4-czerwca-1989-r-to-bylo-wielkie-swieto-wolnosci.html","Wspominamy 4 czerwca 1989 r. ""To było wielkie święto wolności""","7
W sobotę będziemy obchodzić rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. Jak tamten dzień wspominają mieszkańcy naszego regionu?","Grażyna Staniszewska, Towarzystwo Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia, była działaczka ""Solidarności"", parlamentarzysta i europarlamentarzystka

- Czerwiec 1989 r. był wielkim festiwalem wolności. Podobnie trochę czułam się w listopadzie 1980 r., gdy sąd zarejestrował ""Solidarność"". Jednak w 1980 r. zdawaliśmy sobie sprawę, że to nie jest jeszcze zwycięstwo, że do tego daleko. Wtedy marzyłam tylko o tym, żebyśmy wytrwali do kolejnego zrywu, jakie co kilka lat zdarzały się w Polsce. W 1989 r. było o tyle inaczej, że wiedzieliśmy, co i jak robić, żeby dłużej przetrwać, wierzyliśmy, że to, co robimy, ma realny wpływ na wydarzenia w kraju. Nie pamiętam już, kiedy dokładnie poznaliśmy wyniki wyborów. Pamiętam za to, że były dla nas szokiem. Wszyscy nasi kandydaci weszli w pierwszej turze.",Grażyna Staniszewska (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Sitwa dojnej zmiany.-@@@-""Częściowo wolne wybory"" Czy można być częściowo w ciąży? Albo wolne - albo oszustwo i manipulacja - a tak było 4.06.1989 r.-@@@-Jak to jest żyć na koszt Państwa Pani Staniszewska ? Całe życie być działaczką i żyć ze zrywu biednych ludzi ? Oszukaliście tych dziki którym pławicie się w senatorskich luksusach ... Tak to widzą zwyczajni ciężko pracujący ludzie i nie zarabiają nawet marnych 6000 zł jak to ujęła Pani koleżanka Ela Bieńkowska ""bo tylko idiota może za tyle pracować"" ... Nie jest Pani wstyd ? Traktowaliście Państwo jak prywaty żłób , pomysł macie tylko na własne np. Senatorskie kariery a nie na Polskę tylko na własny interes ... I mimo tego że nie przepadam za fanatykami z PiS to Was nie mogę ścierpieć, Waszej obłudy i załgania byle tylko znowu do żłobu ...-@@@-Do Tomasza Sylwestrzaka. Szanowny Panie. Z polityką jest jak z jedzeniem. Jedzenie robi gó..., widzi to Pan codziennie(?) w ubikacji. Gó... też robi jedzenie. Tego dobrego bez obornika ani rusz. Puenta: kto dużo je ten dużo sra! Polecałbym Panu zmianę spojrzenia na politykę. Aktor ma pole do działania. Tym co się jedynie dekują w swoim zawodzie dedykuję łacińskie ""Desipere est iuris gentium!"".Hej!-@@@-PiS nie świętuje 4 czerwca, bo im PRL bardzo się podobał, dziś też rząd rządzi a partia kieruje, tylko pierwszy sekretarz nazywa się prezes"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,89378,5230463.html",Wokół placu Na Rozdrożu,"0
W latach 30. wielka polityka była tu na wyciągnięcie ręki. Alejami Ujazdowskimi bez oddziału uzbrojonych po zęby ochroniarzy chodził marszałek Józef Piłsudski. Niekiedy tylko towarzyszył mu Bolesław Wieniawa-Długoszowski, ulubieniec warszawskich salonów. Bliskość Belwederu, Sejmu, ministerstw sprawiała, że okolice placu Na Rozdrożu stały się jednym z najważniejszych miejsc Warszawy. Wznoszono tu imponujące publiczne gmachy, a do powstających co rusz ekskluzywnych kamienic wprowadzali się znani politycy, wojskowi, ale też ludzie kultury. Z ambitnych planów nie udało się zrealizować alei Józefa Piłsudskiego i dzielnicy jego imienia - największego założenia urbanistycznego projektowanego przed wojną w stolicy.","Spacer rozpoczynamy u zbiegu ul. Koszykowej i alei Róż. Proponujemy dojazd autobusem lub tramwajem na pl. Konstytucji, a potem wejście w ul. Koszykową. Na placu zatrzymują się autobusy linii: 100, 101, 117, 119, 131, 405, 501, 502, 505, 514, 519, 520, 522, 525 oraz tramwaje: 4, 18, 35, 36.

Ambasada Czech

Pierwszy punkt naszej wycieczki powinien być właściwie ostatnim, ponieważ miało tu miejsce jedno z wydarzeń zamykających okres, o którym mówimy. Tuż po wybuchu II wojny światowej - 3 września 1939 r. - Koszykową i sąsiednie ulice wypełnił kilkutysięczny tłum warszawiaków. Zgromadził się przed budynkiem Poselstwa Czechosłowackiego (ul. Koszykowa 18 / al. Róż 16). Obecnie jest to siedziba ambasady Republiki Czeskiej. Tłum wiwatował na cześć przystąpienia Wielkiej Brytanii i Francji do wojny, a zarazem wyrażał poparcie dla emigracyjnych władz Czechosłowacji zagarniętej pół roku wcześniej przez Niemców. Warszawiacy krzyczeli: ?Naprzód Słowianie! Za naszą i waszą wolność!?. Takie manifestacje odbyły się wtedy również pod ambasadami Wielkiej Brytanii i Francji.",Orzeł nad wejściem do dawnego Ministerstwa Wyznań Religijnych i Oświecenia Publicznego (Fot. Albert Zawada / AG Fot.),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11787349,Piekary_szykuja_sie_na_pielgrzymke__Miasto_odwiedzi.html",Piekary szykują się na pielgrzymkę. Miasto odwiedzi też bokser,"0
W najbliższą niedzielę podczas corocznej pielgrzymki mężczyzn ks. kardynał Stanisław Dziwisz, metropolita krakowski, wprowadzi do sanktuarium w Piekarach Śląskich relikwie Jana Pawła II. Do miasta przyjedzie też Philippe Guénard znany jako Tim Guénard - francuski bokser.","Uroczystości rozpoczną się o godzinie 9.30 w bazylice Najświętszej Maryi Panny, skąd procesja wyruszy na wzgórze kalwaryjskie. O godz. 10 rozpocznie się tam msza, której przewodniczyć będzie kardynał Dziwisz.

Po południu z kolei (o godz. 14) z młodzieżą spotka się Philippe Guénard znany jako Tim Guénard - francuski bokser, autor książki ""Silniejszego od nienawiści"". Pięściarz został porzucony przez matkę w wieku trzech lat i był wychowywany przez ojca, który go maltretował. Mimo wieloletniego znęcania się wybaczył swojemu ojcu i udało mu się wyjść z traumy dzieciństwa. Mieszka we Francji, niedaleko Lourdes, gdzie wraz z żoną udziela pomocy ludziom z problemami. ""Moje życie jest równie pokiereszowane jak moja twarz. Choćby mój nos. Złamany dwadzieścia siedem razy. Dwadzieścia trzy złamania to sprawa boksu, cztery - dzieło mojego ojca. (...) Ja, syn alkoholika, porzucone dziecko, podłożyłem nogę losowi. Genetyce kazałem skłamać. I z tego jestem dumny (...). Po latach walki zakopałem topór wojenny w zmaganiach z ojcem, z samym sobą i ze swoją przeszłością"" - pisze w swojej powieści Guénard.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20312197,39-latka-calkowicie-wyczyscila-konto-przyszlej-tesciowej.html",39-latka całkowicie wyczyściła konto przyszłej teściowej,"0
Policjanci z Sosnowca zatrzymali 39-letnią kobietę, która podkradała przyszłej teściowej kartę bankomatową i systematycznie opróżniała jej konto. Łącznie ukradła 12 tys. zł.","Okradziona w ostatnim czasie częściej przebywała u córki, gdzie opiekowała się wnuczkiem. Z tego powodu w domu, w którym mieszkała z synem, bywała sporadycznie.

Tę okazja wykorzystała 39-latka. W mieszkaniu niedoszłej teściowej znalazła kartę debetową oraz PIN. Systematycznie wypłacała z rachunku pieniądze i płaciła za zakupy, nie tylko wykorzystując wszystkie zgromadzone na koncie środki, ale i dostępny debet.

Pokrzywdzona o całej sprawie dowiedziała się dopiero, gdy bank upomniał się o odsetki od debetu. Wtedy wyszło też na jaw, że z mieszkania znikła biżuteria. Zatrzymana złodziejka przyznała się do winy. Teraz grozi jej do 10 lat więzienia.",Policja (Fot. Paweł Małecki / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18641711,niskie-bezrobocie-w-malopolsce-i-jeszcze-spadnie.html",Niskie bezrobocie w Małopolsce. I jeszcze spadnie?,"0
Bez pracy w lipcu pozostawało blisko 120 tys. mieszkańców Małopolski. Dużo, ale bezrobocie w naszym regionie jest obecnie jednym z najniższych w kraju.","Pracy przybywa w całej Polsce, a Małopolska jest wraz ze Śląskiem na drugim miejscu pod tym względem. Najlepiej jest w Wielkopolsce (6,6 proc.). Nawet województwo mazowieckie ma gorszy wynik niż Małopolska - 8,9 proc.

W lipcu bezrobocie w Małopolsce wynosiło 8,6 proc. wśród osób w wieku produkcyjnym. To bardzo dobra informacja, biorąc pod uwagę, że rok temu o tej porze odsetek wynosił ponad 10 proc. Jeszcze lepsze dane - co zrozumiałe, biorąc pod uwagę wielkość rynku - notuje sam Kraków, gdzie na pracę czeka ponad 20 tys. osób (4,8 proc. mieszkańców Krakowa). Rok temu było ich o 3 tys. więcej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6023010,Corka_nie_splaci_dlugow_matki.html",,"0
Polscy klienci firm ubezpieczeniowych nie będą musieli w przyszłości zrzucać się na odszkodowania dla dotkniętych kryzysem finansowym Francuzów, Belgów czy Brytyjczyków","Taką możliwość dawał projekt nowej unijnej dyrektywy zwanej ""Solvency II"" (z angielskiego ""wypłacalność""). Komisja Europejska, autor tego projektu, chciała oddać nadzór nad międzynarodowymi grupami ubezpieczeniowymi tym krajom, w których mają one swoją główną siedzibę. Ograniczała tym samym rolę nadzorów finansowych (np. polska Komisja Nadzoru Finansowego) w krajach, gdzie działają filie takich grup. Oznaczało to, że w razie problemów finansowych spółki-matki lokalne oddziały firmy musiałyby zrzucać się na ratowanie central w Belgii, we Francji czy w Wielkiej Brytanii. Bo z tych krajów wywodzą się najwięksi europejscy ubezpieczyciele.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19997021,abc-wszystkiego-to-godnosc-czlowieka-dyskusja-o-granicach-w.html",ABC wszystkiego to godność człowieka. Dyskusja o granicach w głowach,"0
Jeżeli idziesz na piechotę przez Europę, masz w plecaku tylko parę najpotrzebniejszych rzeczy, to nie jest trekking, ale ucieczka przed wojną, śmiercią - mówił w Białymstoku Syryjczyk Feras Daboul. Dyskusja o tym dlaczego - i czy słusznie - Polacy boją się uchodźców otworzyła przegląd ?Patrzę na: Uchodźcy?. Dzisiaj - ciąg dalszy.","Zanim jednak do dyskusji doszło, widzowie w kinie Forum obejrzeli dwa filmy. Najpierw premierę obrazu ""Granice. Europejski sen"". Jego współautorzy: Łukasz Szczepański, Anna Żebrowska i Jacek Jaca Wiśniewski pojechali do obozu w Idomeni w Grecji, gdzie w urągających ludzkiej godności warunkach koczują uchodźcy, w oczekiwaniu na otwarcie granic do upragnionej, bezpiecznej Europy. Zwłaszcza obrazy z ich protestu są wstrząsające - starsi ludzie, wycieńczeni, osłabieni rozpaczą, proszą: ""Wpuście nas, nikomu nie zagrażamy, chcemy tylko żyć"".","Patrzę na: Uchodźcy w kinie Forum. Film ""Salam"" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,89676.html","W styczniu wybierzemy senatora, w lutym - radnych osiedlowych","0
Ruszyła kampania wyborcza do Senatu. 28 stycznia - wybory uzupełniające, 25 lutego - wybory do rad osiedlowych we Wrocławiu.","Leszek Miller, lider SLD, reklamował Bogusława Litwińca, posłowie Michał Janiszewski i Dariusz Grabowski - Leopolda Gomułkiewicza, a Andrzej Wiszniewski, minister nauki, zachęcał do głosowania na Marka Muszyńskiego. Ruszyła kampania wyborcza.

W sobotę przyjechał do Wrocławia Leszek Miller, szef SLD. Zainaugurował dwie kampanie wyborcze: do wyborów uzupełniających do Senatu (28 stycznia) i do rad osiedli (25 lutego).

- Jeśli przegramy te wybory, to będzie sensacja - mówił Miller do prawie pół tysiąca członków i sympatyków SLD, zgromadzonych w auli Zespołu Szkół Żeglugi Śródlądowej we Wrocławiu. Zachęcał do udziału zarówno w wyborach do Senatu, reklamując kandydata SLD Bogusława Litwińca, jak i w wyborach osiedlowych. W tych ostatnich Sojusz zamierza wystawić ponad 500 kandydatów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13303522,Dziennikarz__Gazety___Nasze_miasta_z_ludzka_twarza.html","Dziennikarz ""Gazety"": Nasze miasta z ludzką twarzą","0
Powoli zbliża się do nas rewolucja w zarządzaniu dużymi miastami. Pierwsze próby są nieśmiałe i nawet jeśli jest w nich trochę działania pod publiczkę, to i tak warto im kibicować - pisze Przemysław Jedlecki.","W większości miast jest tak: prezydent wraz z wąskim gronem najbliższych współpracowników przygotowuje budżet miasta, potem omawia go ze ""swoimi"" radnymi, a jeśli nie ma większości w radzie miasta, robi kilka ukłonów w stronę opozycji. Wtedy rzuci parę groszy na chodnik albo ulicę lub kompleks sportowy w dzielnicy, z której pochodzi krytyczny wobec niego radny. Dzięki temu niemal zawsze - mimo regularnych sporów o wiele mniej ważnych spraw - większość radnych głosuje za budżetami swoich miast. - Byłem głównym handlarzem poparcia - wyznał mi kiedyś w przypływie szczerości były skarbnik jednego z miast w naszym regionie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24871232,nauczyciele-w-rzeszowie-nie-dostali-pieniedzy-za-strajk-obietnice.html","Nauczyciele w Rzeszowie nie dostali pieniędzy za strajk. ""Obietnice były, a skończyło się jak zwykle""","Rzeszowski ratusz nie pomniejszył budżetów szkół o pieniądze za strajk. Mimo to dyrektorzy ich nie wypłacają. - Czekamy na wytyczne ratusza - mówią. - Żadnych dodatkowych decyzji nie będzie - odpowiada Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Po kwietniowym strajku rzeszowski ratusz zapowiedział, że nie zabierze szkołom pieniędzy. Mimo że zgodnie z prawem za okres strajku nauczycielom wynagrodzenie się nie należy.
Na konta szkół już w maju zostały przelane takie kwoty, jakby protestu w ogóle nie było. Jest czerwiec, a rzeszowscy nauczyciele pieniędzy nie zobaczyli na swoich kontach.
Pieniądze za strajk. Nauczyciele: Obietnice były, a skończyło się jak zwykle
Na Facebooku pojawił się taki wpis, jednej z rzeszowskich nauczycielek:","Strajk nauczycieli w Radomiu rozpoczyna się w poniedziałek, 8 kwietnia. (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Brawo Ferenc, ładnie ich wykiwałeś! Tylko do jakiej brami Ty grasz?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4122596.html",Krakowskie Muzeum AK będzie rozbudowane,"0
Najpóźniej jesienią powinna się zacząć rozbudowa krakowskiego Muzeum Armii Krajowej - zapowiada Kazimierz Barczyk, przewodniczący muzealnej rady.","Byli akowcy, muzealnicy, eksperci i miejscy urzędnicy zapoznali się w czwartek z projektem budowlanym i wstępną koncepcją ekspozycji. Architektoniczne założenia przedstawił prezes SARP Ryszard Jurkowski, zwycięzca międzynarodowego konkursu na renowację i adaptację zabudowań dawnej Twierdzy Kraków przy ul. Wita Stwosza. Zakłada on powiększenie powierzchni wystawienniczych z obecnych 1,3 tys. m kw. do około 6 tys. na kilku kondygnacjach. Ostatnie piętro ma przykryć przezroczysty dach. Nie zmieni się jedynie bryła budynku, który niedawno z okolicznym terenem wpisano do rejestru zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,7824573,Przewina_Pospieszalskiego_jest_wieksza___list.html",Przewina Pospieszalskiego jest większa - list,"0
Ja też kilkukrotnie byłem pod pałacem, przynosiłem znicze. Ale w nurcie ,,prawych Polaków"" nie mieszczę się i mieścić nie chcę. I nie życzę sobie, żeby mój wkład w tworzenie ,,dywanu ze świec"" czy tworzenie imponująco w telewizji wyglądającego tłumu był przez pana Pospieszalskiego lub kogokolwiek innego zawłaszczany i wykorzystywany","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


,,Dokumentu"" Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego nie byłem w stanie obejrzeć w całości - po prostu najdalej po kilku minutach tej sesji nienawiści mój kciuk reagował przykurczem i zmieniał kanał. Kilka razy jednak wracałem, w nadziei, że - zgodnie z podstawowymi pryncypiami obowiązującymi rzetelnych dziennikarzy - pokazane zostaną też wypowiedzi prezentujące inne spojrzenie niż ,,zamach"" czy ,,Tusk z krwią na rękach"". Nic z tego.

A artykuły na temat ,,Solidarnych 2010"" potwierdzają, że nie było ani jednej tego rodzaju wypowiedzi, ani jednego ,,respondenta"" odpowiadającego inaczej niż zgodnie z tezą autorów programu.

Mamy więc ,,publicystykę"" spod znaku Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej - uprawianej szczególnie w TV Trwam, gdzie do audycji zapraszani są przedstawiciele wszystkich opcji politycznych pod warunkiem, że są to politycy PiS lub partii lokujących się od PiS na prawo.

Stankiewicz i Pospieszalski postanowili postąpić podobnie, a misyjna Telewizja Polska puściła to ,,dzieło"" w najlepszym czasie antenowym.

Wielu komentatorów zwraca uwagę na fakt, że autorzy są ,,wycofani"", że nie prostują oczywistych nieprawd, nie protestują, gdy padają oczywiście fałszywe (i mogące nieść za sobą konsekwencje prawne) oskarżenia typu ,,Tusk ma krew na rękach"".

A przecież nie był to program na żywo, a przypomnijmy, że za marny, dotyczący Kościoła Katolickiego dowcip Andrzeja Czeczota wypowiedziany na antenie w audycji na żywo (a więc takiej, w której wydawca i prowadzący nie panuje nad tym, co powie gość programu), radio TOK FM zostało przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji ukarane grzywną.

Czy można liczyć na to, że KRRiT zadziała teraz podobnie? Zwłaszcza, że ,,przewina"" Stankiewicz i Pospieszalskiego jest znacznie większa, bo materiał dobierali oni sami, sami selekcjonowali wypowiedzi i decydowali o tym, co zostanie puszczone na antenie i jaka będzie wymowa całości.

Co więcej, wiele wskazuje na to, że stawiali oni pytania z tezą. Jedna z nagranych wypowiedzi zaczyna się czymś w stylu ,,...właśnie tak jak pan mówi..."" i następuje po tym kolejna tyrada przeciwko skrytobójcom i zdrajcom narodu.

A stawianie pytań z tezą czy suflowanie odpowiadającym ,,spontanicznie"" ludziom to już metody - żeby użyć retoryki na poziomie ,,Warto rozmawiać"" - putinowskie, właściwe bardziej państwom autokratycznym, gdzie publiczne telewizje są rządowymi telewizjami, a dziennikarze działają tam na polityczne zlecenie władz. Aż się przypomina słynna piosenka Wojciecha Młynarskiego o szkoleniu kamerzystów.

Na Krajową Radę Radiofonii i Telewizji nie można raczej liczyć - ona zajmuje się tylko radiem TOK FM i innymi mediami należącymi do Agory. Szerzeniem nienawiści w Radiu Maryja, niezgodnymi z prawidłami rzetelnego i obiektywnego dziennikarstwa audycjami w TV Trwam czy w końcu manipulacjami w Wiadomościach TVP 1 się nie zajmuje i pewnie w obecnym składzie nigdy nie zajmie.

Istnieją jednak dziennikarskie instytucje branżowe, które powinny ten temat podjąć, jeśli mają być traktowane jako coś więcej niż fasadowe instytucje kanapowe. Jak choćby Rada Etyki Mediów, która przecież 12 kwietnia apelowała do dziennikarzy: Poniechajmy eksponowania politycznych swarów, szerzenia sensacyjnych pogłosek, pochopnych podejrzeń i oskarżeń.

Oczywiście Stankiewicz i Pospieszalski będą mówić, że oni przecież tylko pokazują to, co ludzie myślą i mówią, podobnie argumentuje dziś posłanka Kempa.

Cóż, są ludzie, którzy twierdzą - tout proportion garde - że nie było Holocaustu, a Stalin był mężem opatrznościowym Związku Radzieckiego. Czy to znaczy, że odpowiedzialni dziennikarze powinni takie wypowiedzi puszczać w telewizji, a nawet jeśli już, to zostawiać je bez komentarza?

Wielu moich znajomych stało w kolejce do Pałacu. Bardzo niewielu z nich uważało Lecha Kaczyńskiego za bohatera swego romansu. Co więcej, należeli do olbrzymiej grupy negatywnego elektoratu i prezydenta, i jego partii. Ale byli tam.

Ja też kilkukrotnie byłem pod pałacem, przynosiłem znicze. I też się w tym nurcie ,,prawych Polaków"" nie mieszczę i mieścić się nie chcę. I nie życzę sobie, żeby mój wkład w tworzenie ,,dywanu ze świec"" czy tworzenie imponująco w telewizji wyglądającego tłumu był przez pana Pospieszalskiego lub kogokolwiek innego zawłaszczany i wykorzystywany do potwierdzenia zupełnie bzdurnej tezy, że te wszystkie tłumy to miłośnicy Lecha Kaczyńskiego, ,,prawi Polacy"" powracający z ,,wewnętrznej emigracji"".

Bo nie tylko jest to niezgodne z prawdą, ale też ohydne i prymitywne. I niszczy szanse na pojednanie polsko-polskie, jak również polsko-rosyjskie. A właśnie to pojednanie, wydaje się, mogłoby być tym, co tej zupełnie bezsensownej i strasznej tragedii jakiś sens nada.","- Człowiek z krwią na rękach [Putin] przytulał mojego premiera, ale nigdy by nie przytulił mojego prezydenta - mówi w filmie łamiącym się głosem aktor Mariusz Bulski, znany m.in. z seriali ''Niania'', ''Plebania'', ''M jak miłość'', ''Wydział zabójstw''",
"https://wyborcza.pl/1,154903,20269890,wojciech-kuczok-podroz-bialo-czerwonego-balonika.html",Wojciech Kuczok: Podróż biało-czerwonego balonika,"0
Nie ma się czego bać, bo balonik już sam się nadmuchał i zamiast pęknąć, leci z wiatrem, kędy chce. Z Ukrainą zagramy o... półfinał - specjalnie dla Sport.pl Ekstra pisze Wojciech Kuczok.","1. Z Ukrainą zagramy o... półfinał. Kadra Nawałki nie przyjechała na turniej po to, by uniknąć kompromitacji, czym różni się od wszystkich swoich poprzedniczek w XXI wieku. Usilne przekonywanie wszystkich po remisie z Niemcami, że jeszcze nie awansowaliśmy, właśnie tymi słowami, kategorycznie odkładającymi prawo do radości z faktu, który się już dokonał, to lekka granda.

Przez dziesiątki lat szukaliśmy ratunku w matematyce, kiedy nasze orły oblewały kolejne egzaminy z wuefu, powiadało się: ""Znowu przegraliśmy, ale istnieją jeszcze matematyczne szanse na awans"". A teraz ze śmiertelną powagą: ""Jeszcze nie, poczekajmy, wszystko może się wydarzyć"". Azaliż cieszyć się nie umiemy, liczyć nie umiemy czy może przez lata klęsk takiejśmy się nerwicy nabawili? To jest zbyt dojrzała grupa ludzi pod wodzą świetnego fachowca, żebyśmy im urągali przesądami, dziamdzianiem o nienadmuchiwaniu balonika, nadmierną ostrożnością opinii, troską o to, by nie zapeszyć.",FOT. KUBA ATYS,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14913581,Dzwony_budza_ludzi_o_swicie__Proboszcz_problemu_nie.html",Dzwony budzą ludzi o świcie. Proboszcz problemu nie widzi,Mieszkańcy osiedla Mickiewicza w Lubelskiej Spółdzielni Mieszkaniowej proszą proboszcza parafii św. Józefa o wyciszenie dzwonów. Duchowny ani myśli ustąpić. Nie pomogło nawet zebranie blisko stu podpisów w tej sprawie i nagłośnienie jej w kurii,"O problemie mieszkańców osiedla Mickiewicza pisaliśmy w marcu. Spora grupa osób narzeka na zbyt głośno rozbrzmiewające dzwony kościoła św. Józefa mieszczącego się przy ul. Filaretów.

Po zmianie czasu pobudka godzinę wcześniej

Ludzie skarżą się, że rano nie mogą się wyspać, a po południu odpocząć. Najgorzej jest w wakacje, kiedy w mieszkaniach okna są otwarte. Jednak i jesienią trzeba co najmniej dwa razy dziennie wysłuchać głośnego bicia dzwonów. Zazwyczaj rozbrzmiewają z głośników o 6.30 i 17.30, w niedzielę jeszcze częściej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7651978,Guz_na_glowie__podgladactwo_i_skojarzenia.html","Guz na głowie, podglądactwo i skojarzenia","0
Przedsiębiorczości nie da się uczyć. Nią można zarażać poprzez kontakt z ludźmi przedsiębiorczymi. W edukacji trzeba więc wprowadzić spotkania z przedsiębiorcami - mówi dr Paweł Dąbrowski *.","Małgorzata Bujara: - Zajmuje się Pan od lat przedsiębiorczością. Jak nią skutecznie zainteresować ludzi młodych, by wychować sobie np. w Rzeszowie armię nowoczesnych przedsiębiorców, którzy będą skutecznie pracować na markę stolicę innowacji?

Paweł Dąbrowski: - W szkołach średnich jest przedmiot przedsiębiorczość. Problem w tym, że gros wysiłku podczas lekcji idzie na naukę o biurokracji związanej z przedsiębiorczością. A przecież tak naprawdę przedsiębiorczości nie da się uczyć. Nią można zarażać. Najefektywniej poprzez kontakt z ludźmi przedsiębiorczymi. Z badań wynika, że tym, co powoduje, że ludzie stają się przedsiębiorcami, jest to, że zna osobiście kogoś, kto jest przedsiębiorcą. W edukacji przedsiębiorczości trzeba więc wprowadzić spotkania z przedsiębiorcami.",dr Paweł Dąbrowski (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17662833,Lufthansa__Pilot_Andreas_Lubitz_mial_kilkumiesieczna.html","Lufthansa: Pilot Andreas Lubitz miał kilkumiesięczną przerwę w szkoleniu. Nie wiemy, dlaczego to zrobił","7
Andreas Lubitz prawdopodobnie spowodował katastrofę samolotu Germanwings. Do sprawy odniosła się Lufthansa, która jest właścicielem linii. - Musimy przyjąć do wiadomości, że samolot został celowo rozbity przez drugiego pilota. Jesteśmy bezsilni i nie potrafimy tego zrozumieć. To straszne wydarzenie, ale takich tragedii nie da się wykluczyć - mówi Carsten Spohr, dyrektor generalny niemieckiego przewoźnika.","Szef Lufthansy wystąpił na konferencji dwie godziny po ogłoszeniu przez francuskich śledczych, że za katastrofą airbusa stoi najpewniej drugi pilot Andreas Lubitz. 28-letni Niemiec zamknął się w kokpicie i skierował maszynę ku ziemi.

- To dla nas niepojęte. Nie możemy zrozumieć, dlaczego to zrobił. Ale musimy przyjąć to do wiadomości - mówił Carsten Spohr, dyrektor generalny Lufthansy. Słowa: ""nie mogę tego zrozumieć"", ""to niepojęte"", regularnie płynęły z jego ust.

Dyrektor Spohr zapewniał, że kandydaci na pilotów Lufthansy przechodzą drobiazgowe badania, w tym testy psychologiczne. - To dla nas bardzo ważne. Od dziesięcioleci współpracujemy z niemieckim Towarzystwem Badań Lotniczych. Przeprowadzamy wiodące, uznane na całym świecie psychologiczne testy pilotów. Taki pilot jest też obserwowany podczas szkolenia i w trakcie lotów. Dlatego nie możemy sobie wyobrazić, jak mogło dojść do katastrofy - mówił.",Prezes Lufthansy Carsten Spohr (l) i szef Germanwings Thomas Winkelmann (p) (WOLFGANG RATTAY/REUTERS),"Pilot miał kilkumiesięczną przerwę w szkoleniu, może tą przerwę wykorzystał, na inne szkolenie?-@@@-Tak czy inaczej powstaną zalecenia jak zapobiec takim tragediom w przyszłości. Brak możliwości otworzenia drzwi to bezpieczeństwo ale i pułapka jak sie okazuje. Te drzwi powinny móc być odryglowywane np. poprzez sterowanie z ziemi w takich przypadkach. O opcji przejęcia sterów zdalnie z ziemi nie wspominając.-@@@-Dlaczego nikt nie widzi w związku z 2 czarną skrzynką dlaczego jej nie ma, dlaczego skończyły się protesty pilotów i strajk kontrolerów lotu Lufthansy. Zrobili z człowieka i jego rodziny ofiarę przed zakończeniem śledztwa. A może ktoś zaprogramował maszynę i blokadę drzwi. Nikt tego nie ocenia, każdy patrzy z bliska i widzi szczegóły a nie całość."
"https://wyborcza.pl/1,155290,16561763,Sankcje_i_embargo_zamiast_wojny__Takie_boje_tocza.html",Sankcje i embargo zamiast wojny. Takie boje toczą się od lat. Jak się kończą?,"38
Sankcje gospodarcze nałożone przez Stany Zjednoczone i Unię Europejską na Rosję to jeden z wielu przykładów wojen handlowych, które toczą się od setek lat","Kliknij w zdjęcie, aby zobaczyć powiększenie

W 1664 roku Jean-Baptiste Colbert, kontroler generalny finansów Francji rządzonej przez Ludwika XIV, ustanowił cła protekcyjne, by chronić rodzimy przemysł tekstylny. Taryfy celne zostały kolejny raz podniesione w 1667 roku i najmocniej odczuła je Holandia, która wówczas była potęgą handlową . Odpowiedziała wprowadzeniem ograniczeń na przywóz towarów francuskich.

Konflikt doprowadził w 1672 roku do wybuchu wojny, w której Francja musiała walczyć z koalicją Holandii, Brandenburgii, Świętego Cesarstwa Rzymskiego i Hiszpanii. Francja zwyciężyła, choć wojna osłabiła jej gospodarkę.",Czy światowa wymiana handlowa ucierpi na skutek sankcji? (Reuters/Romeo Ranoco),"Przede wszystkim tzreba zauważyć, że skutecznosć sankcji zależy od pozycji kraju obłożonego. Wobec duzego i silnego kraju jak np. Rosja, nie moga byc skuteczne, choć mogą byc dolegliwe. Ale są dolegliwe takze dla nakładających. Przez lata jest budowana skomplikowana siec połączeń handlowych i wpuszczenie w nia wandala z mieczem tnącym jak popadnie, nikomu nie przynosi korzyści. Kraj tak duży i zasbny jak Rosja moze sobie pozwolić na autarkię i w sumie moze na tym dobrze wyjsć. Skurki bedą odwrotne do zamierzonych.-@@@-Teraz tylko wystarczy jakaś drobna prowokacja i lecą atomówki. Karaluchy będą rządzić światem...-@@@-a teraz z innej beczki...spiskowa teoria nr 2:)) to nie owjna miedzy Rosja a Ukraina...to wojna mieszy rosja a usa o swiatowa dominacje...rosja to jedyny kraj ,ktory realnie i fizycznie przeciwstawia sie zandarmowi demokracji...igdy zlamia opor rosji to na swieci zostanie juz tylko jeden kraj rzadzacy...i nie bedzie juz demokracji.... swoja droga ciekawa to demokracjapodsluchujaca wszystko i wszystich...szpiegujaca emaile,robiaca rewolucje i przewroty w innych panstwach,niszczace ekonomicznie i spolecznie cale narody,drenujca surowce mineralne za bezcen,demokracja,ktora bez zgody onz i wlasnego kongresu moze zaczac kazda wojne pod byle pretekstem...teraz decyZje o wojnach zapadaja w gabinetach: w usa :))) tak wlasnie jest ale ciemny lud woli bajke o dobrym samarytaninie z usa i zlym zaborczym rosjaninie:)))) jednie i drudzy ch...a warci:))))-@@@-Bardzo dużo nauczył mnie ten wspaniały niemy film wyprodukowany przez gimbaza.com i zakończony salomonowym pytaniem-@@@-emabrgo nalozone przez USA?:)))))) wolone zarty...przeciez ono nie dotyczy najwazniejszych koncernow...wylaczone z embarga sa min ..Boeing,exxon mobile i pare innych gigantow...embargo jest dla maluczkich .... smiech na sali co wyprawiaja obroncy demokracji:))))-@@@-""Francja zwyciężyła, choć wojna osłabiła jej gospodarkę."" Tak było w XVII wieku. Teraz PKB USA jest tak bardzo zależne od produkcji dla Pentagonu (poczynając od broni, kończąc na żywności i produktach codziennego użytku dla wojska), że brak wojen to dla USA recesja gospodarcza. Dlatego MUSZĄ wywoływać wojny, podtrzymując ciągłość produkcji. Od tego mają między innymi takich kolesi jak polski szpieg znaleziony kilka lat temu w Tatrach, który zwariował (pamięta go ktoś jeszcze?). To tacy jak oni przenikają do islamskiego tłumu i prowokują go ataku na USA.-@@@-Embargo mozna w dzisiejszych czasach uznac za debilizm ekonomiczny.Sa to pozostalosci epok ktore w zadnym wypadku nie maja zastosowania w epoce globalizacji.Sankcje stosuje np. Izrael w stosunku do Palestyny.Jest to ludobojstwo za co Izrael zaplaci predzej czy pozniej.Sankcje na Rosje to ostatnie podrygi Zachodu i USA przed zmianami geopolitycznymi zachodzacymi z dnia na dzien we wspolczesnym swiecie.Szkodzac Rosji, zachod nieodwracalnie szkodzi sobie.Czy Europa odda palme pierwszenstwa wprodukcji zywnosci innym kontynentom?.Na to sie zanosi.Nastepuje przemieszczanie sie waznosci poszczegolnych kontynentow.Bo okazuje sie ze bez zywnosci z Europy swiat jest w stanie sie wyzywic.Swiat moze produkowac duzo wiecej,zapotrzebowanie wiec z Europy spadnie.Przemysl elektroniczny a nawet ciezki ucieka na inne kontynenty z Europy.Wiec pytanie.Czy Europe stac na sankcje?.Czy stac na dozynanie wlasnych gospodarek w sytuacji gdy pozostale kontynenty naprawde szybko wyrownuja roznice do Europy.A refleksja taka.Lato w zimie nie bedzie,ktos Rosji musi wyrownac straty.Bedzie to Smith lub Kowalski.Europie tych strat nikt nie wyrowna-@@@-Redaktorze Gadomski, Ile płacą w Agorze za przepisywanie Wikipedii? pl.wikipedia.org/wiki/Wojna_celna_mi%C4%99dzy_Polsk%C4%85_a_Niemcami"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21149735,seksafera-przed-sadem-oskarzony-o-zgwalcenie-urzedniczki-b.html",B. prezydent Olsztyna Czesław Małkowski będzie miał ponowny proces o gwałt,"10
Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski, który jest oskarżony o poważne przestępstwa na tle seksualnym, będzie miał ponowny proces. We wtorek Sąd Okręgowy w Elblągu uchylił wyrok sądu pierwszej instancji i skierował sprawę do ponownego rozpoznania.","We wrześniu ub. roku - po trwającym aż cztery lata procesie - b. prezydent Olsztyna został uznany za winnego zgwałcenia podległej mu urzędniczki (kobieta była w ostatnich tygodniach ciąży) i usiłowania zgwałcenia dwóch innych kobiet. Sąd Rejonowy w Ostródzie wymierzył mu za to karę pięciu lat więzienia bez zawieszenia i zakazał zajmowania kierowniczych stanowisk w jednostkach samorządu terytorialnego przez sześć lat. Z powodu przedawnienia sąd umorzył jednak zarzuty dotyczące molestowania seksualnego dwóch innych kobiet, z których jedna również pracowała w olsztyńskim urzędzie.",Czesław Małkowski i jego obrońca adwokat Marek Gawryluk (Grzegorz Szaro),"Dlaczego z uporem maniaka umieszczacie to na stronie regionu Trójmiasta, a nie Olsztyna? Z Trójmiastem to nie ma nic wspólnego, natomiast może interesować mieszkańców Olsztyna, gdzie Małkowski był przez trochę prezydentem miasta.-@@@-To kiedy przedawnienie?-@@@-ach, a ja pamiętam ten klasyk ""Walę tego konia tak powoli, żeby się nie spuścić"".... Cała Polska to słyszała, ale dziś mało kto pamięta. Większość ludzi wyparło z pamięci coś, co nie mieści się w głowie...-@@@-seksafera??!! Niech do pustego redaktorskiego łba dotrze, że gwałt to nie seks tylko przemoc!!-@@@-służba zdrowia i wymiar sprawiedliwości to u nas jedno gó......-@@@-Tak nasze prawo poniewiera zgwałcone kobiety - po wielokrotnym traumatycznym zeznawaniu przed sądem będą wrakami. A gwałciciel - wesolutki, bo kary nie poniesie. A jak potraktują kobiety, gdy PIS wypowie ustawę antyprzemocową?-@@@-I to są wiadomości z trójmiasta?-@@@-szesc latek już minęło jeszcze czternascie i będzie wolnym człowiekiem /przedawnienie/ widac że to cel jego i jego kolesi."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19148114,rady-ktorych-pis-nie-poslucha.html","Rady, których PiS nie posłucha","0
Inwestycyjną ofensywę, choć na mniejszą skalę niż obiecywana dziś przez PiS, przerabialiśmy już 40 lat temu. I wiemy, jak się skończyło. Dopiero dwa lata temu spłaciliśmy ostatnie długi Gierka.","Utrzymać wysokie tempo wzrostu, poprawić funkcjonowanie państwa i skutecznie reagować na sytuację międzynarodową - Prawo i Sprawiedliwość w programie wyborczym odnosiło się do wszystkich tych wyzwań, co mogłoby oznaczać, że rząd Beaty Szydło prawidłowo określi swoje priorytety. Mój sprzeciw budzą jednak proponowane przez PiS rozwiązania.

Czy dobra zmiana dotyczy też PiS


Jak utrzymać wzrost?

Politycy PiS uważają, że obietnice wyborcze można będzie sfinansować, jeśli gospodarka przyspieszy. Kołem zamachowym mają być wyższe wydatki budżetu państwa, gospodarstw domowych i firm. Partia Jarosława Kaczyńskiego zapowiada wręcz ofensywę inwestycyjną.",Beata Szydło (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22859118,sprawa-zalatwiona-minister-radziwill-ma-dobre-samopoczucie.html","Sprawa załatwiona? ""Minister Radziwiłł ma dobre samopoczucie""","- Pogotowie wozi pacjentów jak chce, brakuje lekarzy, za mało jest pieniędzy na funkcjonowanie izby przyjęć - takie m.in. kłopoty są powodem zamieszania w Beskidzkim Centrum Onkologii- Szpitalu Miejskim w Bielsku-Białej. Mówił o tym na specjalnie zwołanej konferencji prezydent miasta Jacek Krywult.","Przypomnijmy: zamieszanie zaczęło się tuż przed świętami Bożego Narodzenia. Najpierw 22 grudnia w piśmie do NFZ dyrektor placówki Lech Wędrychowicz poinformował o zawieszeniu działania izby przyjęć na trzy miesiące. Jako powodów podał brak lekarzy chętnych do pracy na izbie. Tydzień później na konferencji prasowej stwierdził, że stworzy dział obsługi pacjenta, który będzie się zajmował m.in. segregacją dokumentacji pacjentów docierających do szpitala, co ma ułatwić lekarzom podejmowanie decyzji, czy chorzy mają zostać przyjęci do placówki i na który oddział trafić.
Dyrektor nie krył, że chce, by dział ten zajmował się przede wszystkim pacjentami ze skierowaniami. NFZ tymczasem przekonuje, że szpital nie ma prawa zajmować się tylko pacjentami planowo przyjmowanymi do placówki, nie ma też prawa zawieszać działalności izby. W szpitalu trwa kontrola z NFZ, nad placówka wisi groźba kar.
Izba działa
Izba póki co działa, ale wśród pacjentów szybko rozniosła wieść, że coś z izbą przyjęć w BCO jest nie tak, stąd coraz większe kolejki w Szpitalu Wojewódzkim. Tylko 29 grudnia na izbę zgłosiło się tam aż kilkuset pacjentów.
Sprawą zajęły się władze miasta. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł zapewniał w środę w czasie posiedzenia sejmowej komisji zdrowia, że problem izby w bielskim szpitalu został rozwiązany.
- Nie wiem, skąd tak dobre samopoczucie pana ministra - mówi tymczasem prezydent Bielska-Białej Jacek Krywult.
W czwartek na zwołanej w tej sprawie konferencji prasowej Krywult przekonywał, że problemu izby przyjęć nie uda się załatwić bez rozwiązań systemowych. Jak w innych placówkach, jednym z powodów jest wypowiadanie przez lekarzy umów opt-out. W przypadku bielskiej placówki dotyczy to 10 rezydentów i 40 specjalistów. Brakuje lekarzy, którzy mogliby zająć się pacjentami na izbie. Kolejny problem to pogotowie ratunkowe, który mając zawieźć pacjenta do najbliższej placówki, wiezie go często właśnie do miejskiego szpitala.
Trzeba zmian
Krywult podawał przykłady.  - Kilka dni temu na izbę naszego szpitala trafiła ofiara bardzo poważnego wypadku drogowego, mężczyznę trzeba było wycinać z samochodu, przywiozła go karetka. Był w ciężkim stanie, zajęło się nim kilku lekarzy, po wielu specjalistycznych badaniach okazało się, że ma poważny uraz głowy i musi trafić na neurochirurgię, której nie mamy. Trzeba go było przewieźć do Szpitala Wojewódzkiego. To wszystko ogromne koszty- opowiadał prezydent.
Jego zdaniem pacjenci powinni trafiać na SOR w szpitalu wojewódzkim, na który fundusz daje sześć razy więcej pieniędzy, niż na izbę w BCO, tam mieć wykonywane badania, a potem powinno się podejmować decyzję o ewentualnym przewiezieniu ich do miejskiej placówki. - Na razie nie mamy na szczęście sygnałów, by któryś z pacjentów ucierpiał - uspokajał prezydent.","Bielsko-Biała, szpital (TOMASZ FRITZ)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,15341025,Kim_jest_najpotezniejszy_tandem_ekonomiczny_na_swiecie.html",Kim jest najpotężniejszy tandem ekonomiczny na świecie,"0
Nowa szefowa Fed, wierzy, że drukowanie pieniędzy jest najlepszym sposobem na obniżenie bezrobocia. Jej zastępcą ma zostać Stanley Fischer, wątpiący w wszechwładność państwa. Kto zostanie sternikiem amerykańskiego banku centralnego Fed i dokąd nas to doprowadzi?","Zatwierdzenie na początku stycznia przez Senat Janet Yellen na stanowisko prezesa Rezerwy Federalnej USA było formalnością. Kluczową decyzję podjął prezydent Barack Obama 9 października.

Amerykańska giełda zareagowała wówczas entuzjastycznie. Inwestorzy giełdowi chcą, by luźna polityka pieniężna - tak zwane poluzowanie ilościowe - została utrzymana jak najdłużej. To ona jest głównym powodem hossy na nowojorskiej giełdzie trwającej od marca 2009 r. Yellen, która jest zdecydowanym monetarnym gołębiem, to gwarantuje.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23443263,czestochowa-koniec-pediatrii-na-tysiacleciu-i-szpitala-na-kucelinie.html",Częstochowa. Koniec pediatrii na Tysiącleciu i szpitala na Kucelinie?,"Szpital hutniczy - na Tysiąclecie, pediatrzy z PCK - na Parkitkę. O takim scenariuszu zmian jest coraz głośniej w Częstochowie. - Rozwiązanie najgorsze z możliwych, przede wszystkim dla pacjentów - słychać. Szpital wojewódzki dementuje pogłoski. - Choć nie wykluczamy pewnych ruchów restrukturyzacyjnych - przyznaje.","Dawny szpital hutniczy przy al. Pokoju w styczniu 2014 r. decyzją sejmiku województwa stracił samodzielność. Dołączył do Parkitki i Tysiąclecia, stając się częścią podlegającego marszałkowi Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Częstochowie.
Połączenie miało wzmocnić potencjał szpitala specjalistycznego, mającego w regionie charakter strategiczny. Sejmik ocenił, że zapewniona zostanie kompleksowość leczenia w zakresie kardiologii i chorób wewnętrznych, bo w tym specjalizuje się szpital na Kucelinie.",Wojewódzki Szpital Specjalistyczny w Częstochowie - jego część na Tysiącleciu (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Kolejna wpadka Wybiórczej. Pierwsze zdjęcie przedstawia CM Amicus, a nie jak podpisano Szpital Hutniczy. Szpital na Kucelinie jest 200 metrów dalej!-@@@-Wytęż wzrok dbike! Auto po prawej parkuje prawie w samym wjeździe do izby przyjęć szpitala hutniczego. To właściwe zdjęcie, misiu kolorowy!"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13540722,Pijany_77_latek_kierowal_fordem__Stanie_przed_sadem.html",Pijany 77-latek kierował fordem. Stanie przed sądem,"0
W czasie minionego weekendu policjanci zatrzymali na Śląsku Cieszyńskim aż 13 pijanych kierowców.","- Niechlubnym rekordzistą był 42-latek ze Strumienia. Kierowca miał ponad 3,1 promila w organizmie - informuje Rafał Domagała, oficer prasowy cieszyńskiej policji.

Inny kierowca, 77-letni mieszkaniec Simoradza, wpadł w sobotnie południe, gdy jechał fordem fiestą przez Skoczów. Badanie alkomatem wykazało u niego ponad 1,9 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. W Ustroniu na ulicy Katowickiej policjanci zatrzymali jadącego zygzakiem kierowcę motoroweru. Okazało się, że mężczyzna ma ponad 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu.",Fot. sxc.hu,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23077635,jak-wladza-zaplanuje-nam-lodz-mniej-mieszkan-na-obrzezach-i.html",Jak władza zaplanuje nam Łódź? Mniej mieszkań na obrzeżach i...,"Prezydent Hanna Zdanowska podjęła decyzję w sprawie blisko 3,3 tys. uwag, jakie zgłoszono do projektu studium. Wnioski? Budowa osiedli i domów na obrzeżach miasta będzie ograniczona. A większość dużych konfliktów została zażegnana w całości lub znacznej części.","„Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego” – pod tak długą nazwą kryje się najważniejszy planistyczny dokument dla Łodzi. Studium to swego rodzaju plan na wszystkie plany miejscowe: ten pierwszy określa ogólnie to, co szczegółowo zapisuje się w tych drugich. Dzięki temu wiadomo, jakie funkcje dopuszcza się na każdej z działek. I można próbować ułożyć miasto w spójną całość.
Łódź rozwijać, nie rozlewać
Łódź swoje studium ma. Trzeba je jednak zmienić, gdyż zakłada, że miasto stanie się o wiele bardziej zaludnione i zabudowane na znacznie większym obszarze. To założenia zarówno złe, jak i nierealne. Dlatego od dłuższego czasu pracowano nad nowym studium. Jednym z jego głównych celów jest to, by miasto dalej się rozwijało, ale nie rozlewało. Chodzi o powstrzymanie (na ile to możliwe) chaotycznej rozbudowy osiedli i domów jednorodzinnych na obrzeżach oraz zachęcenie mieszkańców do życia w centrum.","Protest mieszkańców Chojen przeciwko biernej postawie miasta na uciążliwości, jakie przysparza im fabryka Hutchinsona. (MARCIN WOJCIECHOWSKI)","1. Nie można budować mieszkań wokół uciążliwej fabryki, nawet jeśli deweloper, który skupił za grosze tereny, sypie dolarami,

2. Fabryka powinna być kontrolowana by szkodziła jak najmniej, nawet tym co wybudowali się w okolicy wiedząc, że obok jest fabryka uszczelek a teren jest przemysłowy.

3. Reszta to bicie piany przed wyborami-@@@-Widać, że wybory idą.-@@@-Przedwyborcze mydlenie oczu. Najpierw trzeba opracować plany zagospodarowania, żeby można było wprowadzić ograniczenia w budownictwie na obrzeżach. Bez tego każdy deweloper może budować, ile dusza zapragnie. A planów Łódź ma tyle, co kot napłakał.-@@@-1. Wolno budować wokół niebezpiecznej fabryki- ryzyko dewelopera i później kupujących mieszkania,
2. Jeśli ktoś zbudował dom w pobliżu szkodliwej fabryki nie może żądać zamknięcia fabryki- widziały gały co brały
Uwzględnienie poprawek świadczy o chęci współpracy niezależnie od wyborów. Przy dzisiejszych rządach pis trudno to pojąć."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25434814,ostatni-prezydent-setna-rocznica-urodzin-ryszarda-kaczorowskiego.html",Ostatni prezydent. Setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego,"W tym roku przypada setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego, ostatniego Prezydenta RP na Uchodźstwie i honorowego obywatela Białegostoku. Miasto przygotowało program wydarzeń upamiętniających tę postać. Wśród nich są m.in. promocja komiksu oraz spektakl okolicznościowy.","Urodzony w Białymstoku Ryszard Kaczorowski to harcerz, konspirator, więzień obozów sowieckich, żołnierz Armii gen. Andersa, naczelnik harcerstwa na emigracji, polityk rządu emigracyjnego, ostatni Prezydent Rządu RP na Uchodźstwie.
– 26 listopada 2019 r. przypada setna rocznica urodzin prezydenta Kaczorowskiego. Zapraszamy mieszkańców do udziału w przygotowanych przez Miasto Białystok wydarzeniach – powiedział zastępca prezydenta Rafał Rudnicki.
Prezydent w komiksie
W intencji prezydenta Kaczorowskiego 24 listopada o godz. 15 odprawiona zostanie msza w kościele pw. św. Anny przy ul. Prezydenta R. Kaczorowskiego 5.","W tym roku przypada setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego. Białystok przygotował program wydarzeń upamiętniających tę postać, wśród nich jest m.in. promocja komiksu (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6621332,Sonta_znow_wisi_na_slupach__Ale_inny.html",Sońta znów wisi na słupach. Ale inny,"0
Kogo reklamują plakaty z dużym napisem ""Sońta"" i symbolem Unii Europejskiej? Kandydata PiS-u do europarlamentu? Nie - twierdzi radomski radny PiS-u o tym samym nazwisku. Rzecznik klubu PiS-u: - To obchodzenie prawa, które trzeba wyjaśnić.","Jeszcze nie umilkły echa ostatniej akcji plakatowej Krzysztofa Sońty, a tu nowy wysyp plakatów z hasłem ""Sońta"". Przypomnijmy: kandydujący do europarlamentu poseł PiS-u sfinansował z własnej kieszeni druk 700 plakatów reklamujących jego stronę internetową i rozwiesił je na latarniach w Radomiu. Zdaniem Państwowej Komisji Wyborczej był to element kampanii wyborczej i jej koszty powinny być uwzględnione w sprawozdaniu finansowym po wyborach. Komitet wyborczy PiS-u zgłosił sprawę policji, aby ta zbadała, czy kandydat Sońta nie złamał przepisów ordynacji wyborczej.",Plakat reklamujący stronę internetową radnego Karola Sońty (Fot. Karolina Falkiewicz / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24123894,bartlomiej-buczek-poprowadzil-apklan-resovie-rzeszow-do-trzeciego.html",Bartłomiej Buczek poprowadził Apklan Resovię Rzeszów do trzeciego zwycięstwa z rzędu. 2-1 z Rozwojem Katowice,"Wygląda na to, że Apklan Resovia Rzeszów po bolesnych porażkach 0-5 i 1-5 z Radomiakiem Radom i Ruchem Chorzów wreszcie wrócił na odpowiednie tory. Podopieczni Szymona Grabowskiego sięgnęli po zwycięstwo po raz trzeci z rzędu. Tym razem rzeszowianie pokonali na wyjeździe 2-1 Rozwój Katowice.","Rzeszowianie podchodzili do sobotniego spotkania uskrzydleni dwoma zwycięstwami z rzędu. Z kolei gospodarze, czyli Rozwój Katowice, przegrali w ostatniej kolejce 0-2 z ROW Rybnik.
Początek meczu to wymiana ciosów pomiędzy drużynami. Najpierw Pyrdek był bliski wyprowadzenia Resovii na prowadzenie. Minutę później szansę na pokonanie Daniela miał Paszek, jednak jego strzał minimalnie minął bramkę rzeszowian. Niestety, pierwszy trafiony cios zadali katowiczanie, którzy w 11. minucie dzięki bramce Września wyszli na prowadzenie.",Apklan Resovia - Błękitni Stargard. Rzeszowianie wygrywają w 8. kolejce II ligi po samobójczym golu Mateusza Ogrodowskiego z Błękitnych 1:0. (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10508488,NFZ_cie___jak_leczyc____pytaja_szpitale__Koszmar_nadwykonan.html",NFZ-cie - jak leczyć? - pytają szpitale. Koszmar nadwykonań powrócił,"0
Choć do końca roku zostały jeszcze ponad dwa miesiące, większość podlaskich szpitali wyczerpała już swoje limity finansowe, przyznane przez Narodowy Fundusz Zdrowia. Co dalej? Wyjścia są dwa. Pierwsze: przestać leczyć i zapisywać pacjentów na styczeń. Drugie: leczyć nadal i dalej się zadłużać","Dylemat powraca jak bumerang. W tym roku podlaskie szpitale wypracowały już 52 mln zł tzw. nadwykonań (czyli przekroczyły limity na leczenie).

- Dziś trudno oszacować, które z nich mogą być opłacone. Do końca roku powinniśmy znać tego typu szczegóły. Na pewno w pierwszej kolejności zapłacimy za procedury ratujące życie i onkologiczne - mówi Adam Dębski, rzecznik podlaskiego oddziału NFZ. Nie kryje, że na pewno nie wszystkie nadwykonania zostaną opłacone z budżetu państwa.",Pieniądze (Fot. Grzegorz Dabrowski/AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,12711278,Zlote_Kamertony_rozdane__Zobacz_najlepsze_chory__GALERIA_.html",,"0
To była prawdziwa bitwa na głosy. Blisko 600 chórzystów z całej Polski walczyło w weekend o główne nagrody w Ogólnopolskim Konkursie Chórów A Cappella Dzieci i Młodzieży. Jurorzy nagrodzili 17 zespołów.","Grand Prix tegorocznej edycji konkursu powędrowało do Zabrzańskiego Młodzieżowego Chóru ""Resonans con tutti"", który prowadził Waldemar Gałązka. Wśród laureatów Złotych Kamertonów znalazły się chóry m.in. z Lublina, Siedlec czy Ostrołęki. Jedynym reprezentantem Bydgoszczy był żeński chór ""Primo"", który w swojej kategorii zdobył Złoty Kamerton. Chórzystów oceniało jury w składzie: prof. Dariusz Dyczewski - przewodniczący, Krystyna Stańczak-Pałyga, prof. Andrzej Hundziak, prof. Janusz Stanecki, Marian Wiśniewski - sekretarz.",Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,780546.html",Wino za wodę,"0
W kościele przy ul. Łąkowej odbyło się niezwykłe nabożeństwo. Wierni przygotowywali się do spotkania młodych nad jeziorem Lednickim.","Kilkadziesiąt młodych osób modliło się i śpiewało w czasie liturgii składającej się z trzech części. Najpierw zebrani dostali bryłkę soli, symbolizującej mocną wiarę. - Przypomina ona, że przez chrzest zostaliśmy przyprawieni łaską bożą - mówił ksiądz.

Potem poświęcono wodę. Będzie ona zabrana na Pola Lednickie. W zamian za nią każdy z uczestników nabożeństwa nad Jeziorem Lednickim dostanie ampułkę z winem z Ziemi Świętej. Na zakończenie odśpiewano Litanię do Matki Bożej Niezawodnej Nadziei, która odmawiana będzie podczas tegorocznego Spotkania Młodych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9860334,Drugie_zycie_zawodowek.html",Drugie życie zawodówek,"0
Czy polski hydraulik będzie lepiej wykształcony? Posłowie ratują ustawę z reformą szkół zawodowych","Dlaczego ""skończyłem zawodówkę"" w Polsce nie brzmi dumnie? I to mimo że nasi hydraulicy cieszą się w Europie dużą estymą, a budowlańcy na Zachodzie nadal zbijają majątki.

Bo polskie szkoły techniczne i zawodowe są w kryzysie - idą tam najsłabsi uczniowie, którzy nie mają szans nawet na liceum profilowane, poziom nauczania nie jest wysoki, parki maszynowe do praktyk zazwyczaj są przestarzałe, a egzaminy zawodowe źle przygotowane. W zawodówkach i technikach w roku 2010/11 uczyło się ponad 830 tys. dzieci i dorosłych, a w liceach ok. 765 tys. uczniów.",Uczniowie z Zasadniczej Szkoły zawodowej (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10172148,Republikanie_znow_chca_gubernatora_Teksasu_na_prezydenta.html",Republikanie znów chcą gubernatora Teksasu na prezydenta USA,"0
Kilkanaście dni po zgłoszeniu swej kandydatury gubernator Teksasu Rick Perry jest już faworytem wyścigu na republikańskiego kandydata na prezydenta. Rywale, choć tego nie pokazują, muszą być mocno wystraszeni.","Według nowego sondażu Gallupa 29 proc. wyborców republikańskich chce, by to on został kandydatem ich partii na prezydenta. Byłego gubernatora Massachusetts Mitta Romney'a popiera 17 proc., kongresmana Rona Paula 13 proc., a kongresmankę Michele Bachmann - 10 proc. wyborców republikańskich.

To nie jest jedyny sondażowy sukces Perry'ego. W opublikowanym równocześnie sondażu firmy PPP Perry dostał 33 proc., Romney 20 proc., a Bachmann 16 proc.

Michele Bachmann wygrała niedawne nieformalne prawybory w Iowa, ale Perry jeszcze wówczas nie rozpoczął kampanii wyborczej. Mitt Romney wciąż jest postrzegany jako faworyt wyścigu, zbiera też najwięcej pieniędzy, ale i Bachmann, i Perry są dla niego coraz większym zagrożeniem.",Rick Perry (Fot. AP/David J. Phillip),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24810935,eurowybory-2019-policja-i-szef-mswia-krytykuja-spot-marka-opioly.html",Eurowybory 2019. Policja i szef MSWiA krytykują spot Marka Opioły z black hawkiem w tle. Poseł PiS straci stanowisko,"""Czuję się zbulwersowany i oszukany"" - oświadczył komendant główny policji po tym, jak Marek Opioła, dziesiątka na mazowieckiej liście PiS do europarlamentu, sfilmował się na tle policyjnego black hawka i użył go w wyborczym spocie. Szef MSWiA Joachim Brudziński zapowiedział, że Opioła straci stanowisko przewodniczącego sejmowej komisji ds. służb specjalnych.","W umieszczonym w sieci spocie poseł – w hełmie i kamizelce z napisem „policja” – wychodzi z policyjnego black hawka i wita się z osobami, które mają na sobie stroje policyjnych antyterrorystów.
We wtorek w tej sprawie napisał do niego komendant główny policji gen. insp. Jarosław Szymczyk. Treść pisma została opublikowana na Twitterze.
To niedopuszczalne
Komendant ujawnił, że poseł zwrócił się do policji o umożliwienie zrealizowania materiału z użyciem black hawka, miałby on być jednak wykorzystany jedynie „w bieżącej pracy przewodniczącego komisji ds. służb specjalnych"". Gen. Szymczyk podkreślił, że w prośbie nie było mowy o angażowaniu policjantów w kampanię wyborczą. I że jest to w jego ocenie niedopuszczalne: „Apolityczność policji to jeden z fundamentów funkcjonowania podległej mi służby. Nieangażowanie się policjantów w jakąkolwiek działalność polityczną, a także realizowanie zadań niezależnie od tego, co działo się i dzieje na scenie politycznej to zasady bardzo skrupulatnie przestrzegane przez policjantów"".",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Marek Opioła i Black Hawk w spocie wyborczym. 'Każdy mógł go wykorzystać' (Fot. Screen YouTube / Marek Opioła),"""Joachim Brudziński spot wyborczy ocenił jako bulwersujący"". Śmiać się chce. Zapewne poseł Opioła przeszkadza w czymś panu Brudzińskiemu a może nie chciał wykonać czegoś niezgodnego z własnym poczuciem przyzwoitości. Przy tym co robi i mówi pan Brudziński to wyraźnie jakaś manipulacja. Nie głosuje na PIS i tym bardziej nie będę.-@@@-Za filmik straci stanowisko, a co z lataniem ministra na spotkania strażaków? Co z przerywaniem meczu dzieciakom, o kosztach nie wspomnę? Nie jestem fanem tej partii ale trzeba mieć miarę."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7731362,Wesolych_swiat__Stadion_2010.html",Wesołych świąt. Stadion 2010,"0
To wielkie strusie jajo pomalował dla nas Wietnamczyk Nam z Sajgonu, właściciel popularnego baru na Stadionie Dziesięciolecia. Ten lokal był nominowany w tym roku do Wdechy - nagrody kulturalnej gazety ?Co Jest Grane? w kategorii miejsce roku.","To ostatnie wielkanocne sajgonki na stadionie. W czerwcu alejka azjatyckich barów i sklepów zniknie. Ekipa baru Nam Saigon już od kilku miesięcy szuka lokalu w centrum, ale nie jest łatwo.

- Nie ma fajnych miejsc, a jeśli coś się trafi, to potwornie drogie - mówi Nam. Ale wierzy, że przyszłoroczną Wielkanoc będziemy świętowali już w nowym barze.

Na jaju napisał: ""Wesołych świąt dla wszystkich warszawiaków. Bądźcie szczęśliwi. Stadion 2010"". Tradycja malowania pisanek jest mu obca jak wszystkim Wietnamczykom buddystom. Choć oczywiście są też wietnamscy katolicy, którzy Wielkanoc obchodzą tak samo jak polscy. Kościół katolicki istnieje w Wietnamie od XVI w. Dziś w trzech metropoliach działa 25 diecezji, a 200 lat temu w miejscowości La Vang ukazała się nawet Matka Boska.","To wielkie strusie jajo pomalował dla nas Nam z Sajgonu, właściciel popularnego baru wietnamskiego (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22111681,komisarz-praw-czlowieka-rady-europy-prawo-i-sprawiedliwosc.html",Komisarz praw człowieka Rady Europy: Prawo i sprawiedliwość żyją dłużej niż partie,Napaści na wymiar sprawiedliwości dzielą społeczeństwo i niszczą zaufanie ludzi do wszystkich instytucji państwa.,"Artykuł ukazał się w serwisie openDemocracy
Ustawa mająca dać rządowi kontrolę nad sądownictwem to najnowszy wyraz niepokojącego autorytarnego trendu w Polsce.
Dwadzieścia lat temu Zgromadzenie Narodowe przyjęło nową konstytucję. Po prawie pięćdziesięciu latach jednopartyjnych rządów Polacy wyrazili swoje wolnościowe i demokratyczne aspiracje, zapisując w niej ochronę obywateli przed nadużywaniem władzy i wiążąc przyszłość Polski z zasadami praw człowieka i sprawiedliwości społecznej. Ta przyszłość jest dziś zagrożona.",46 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji. Pierwsze czytanie pisowskiej ustawy ograniczającej niezależność Sądu Najwyższego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Koniec z kłamstwami: mały, złodziejski, kłamliwy Z KURI SYNU! Ja: Mirosław Jakubek OSKARŻAM kłamliwych, zawistnych konusów Lecha i Jarosława Kaczyńskich, że są wspol-mordercami politycznymi pasażerów i załogi Tupolewa! Trup Lecha Kaczyńskiego profanuje i hańbi miejsce spoczynku królów ..to zdrada ..kolejna zdrada Kościoła KASAlickiego! Okradając budżet rękoma kundli partyjnych do zacierania śladów waszej ZBRODNI zabierasz Kaczyński pieniądze na leczenie chorych ..mordujesz politycznie chore dzieci! Nie wystarczy ci krwi niewinnych ofiar ? Twój brat nie zostałby raczej prezydentem, gdyby naród wiedział jak kłamliwe było zdj wyborcze szmatławej rodziny brata! Na zdjęciu: kaczystowsko nie wychowana Marta ""cnotliwa inaczej"", która wcisnęła dziecko zrobione z gachem mężowi rogaczowi na utrzymanie, biedny bękart i starsza od Lecha żona (czarownica w/g Rydzyka) Genów kłamstwa i zdrady nie oszukasz wiec Marta ""cnotliwa inaczej"" kłamiąc o zamachu okradła ubezpieczyciela biorąc szmal za katastrofę ..pomimo, ze brat ojca wciąż pie... z drabinki co innego! Ujawnić ostatnia rozmowę bliźniaków! Lech spieprzaj dziadu zmuszał pilotów do lądowania! Doświadczony pilot odmówił łamania procedur wiec nagonką debilnych kundli partyjnych Kaczyńskiego Jarosława i Lecha musiał odejść. Drugi pilot z tego lotu był tak złym pilotem, że lądował na autopilocie (na lotnisku do tego nie wyposażonym) i używał złego wysokościomierza. Nie znał języka roboczego. Nawet reszta osób w kokpicie nie znała podstawowych zasad zachowania! Żenada to mało! Tak głupi był Kaczyński, że nie wiedział, że najważniejsza osoba nie ma prawa wtrącać sie do lotu! Jakim trzeba było byc durniem by zapomnieć o katastrofie samolotu Casa i zaprosić na pokład za dużo ważnych osób? Jakim trzeba było byc chamem by spóźnić sie na lotnisko i kazać czekać na swą mikra postać Prezydentowi Kaczorowskiemu? Kaczyńscy to rodzina hańby, zdrady narodowej, obłudy i durnoty! UAWNIĆ ZWIĄZKI KACZYŃSKIEGO Z KOMUNISTYCZNYMI SŁUGUSAMI KISZCZAKA I JARUZELSKIEGO PIOTROWICZ I KRYZE UJAWNIĆ POWOJENNE POWIĄZANIA RODZINY Z OBOZEM KOMUNISTÓW Jacek Federowicz narysował w Stanie Wojennym genialny komiks ""500 dni SOLIDARNOŚCI"" stanowiący niepodważalny dokument historii bohaterskiego zrywu narodowego! NA ŻADNYM OBRAZKU NIE MA ŻADNEGO Z KURDUPLI - NIE MA TAM KACZYŃSKICH ..a pan Jacek Federowicz to nie jakaś ku..., która teraz jak to szmatławi piSS-dzielce po stalinowsku zmienia historie! SPROBOWAĆ UJAWNIĆ HAKI JAKIE MA NA KACZYŃSKIEGO POWIĄZANA Z PUTINEM KŁAMLIWA TCHÓRZLIWA MENDA SPIEPRZAJĄCA Z MIEJSC WYPADKÓW!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7540437,Pogrzeb_duszpasterza_ludzi_pracy.html",Pogrzeb duszpasterza ludzi pracy,"0
Ks. Mirosław Tabaka, były dyrektor wydziału duszpasterskiego płockiej kurii, został w poniedziałek pożegnany w rodzinnym Baranowie.","Jeszcze 13 stycznia święcił nową siedzibę Sądu Rejonowego w Płońsku. Dzień później z podejrzeniem wylewu został przewieziony do szpitala w Płońsku, a potem w Warszawie. Tam wystąpiło u niego zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych i płuc. Był utrzymywany w śpiączce farmakologicznej. Zmarł 4 lutego.

Przez kilka lat był dyrektorem wydziału duszpasterskiego płockiej kurii diecezjalnej. Był też diecezjalnym referentem ds. duszpasterstwa ludzi pracy, działał przy płockiej ""Solidarności"". Od 2001 r. pełnił funkcję proboszcza parafii św. Maksymiliana Kolbego w Płońsku, od października ub.r. - dziekana dekanatu płońskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5802475,Inscenizacja_wiezniow_w_kosciele_w_Zalezu.html",Inscenizacja więźniów w kościele w Załężu,"0
W niedzielę po wieczornej mszy w kościele wystąpiła grupa teatralna ?Teatr, którego nie ma?, składająca się ze skazanych odbywających wyroki w Zakładzie Karnym w Załężu. - To będzie nasz hołd dla żołnierzy września 1939 i polskich bohaterów całej II wojny światowej - tłumaczy nam Wojtek (na zdjęciu), jeden ze skazanych, który wystąpił w inscenizacji.","Grupa więźniów-aktorów czytała poezję wojenną na tle wykonanych przez siebie dekoracji. Zapalali znicze przed symbolicznym brzozowym krzyżem. Występy przeplatane były muzyką i projekcją archiwalnych filmów z czasów wojny. - Jak się dowiedzieliśmy o tej inscenizacji, to od razu zdecydowaliśmy się przyjść. Więźniowe już nieraz pokazali, że potrafią zrobić coś fajnego - mówi Janusz, który przyszedł do kościoła z żoną Moniką i czteroletnim synkiem.

""Teatr, którego nie ma"" istnieje już ponad rok. - Inspiracją do dzisiejszej inscenizacji była historia bitwy nad Wizną. Na swoim koncie mamy m.in. inscenizację Drogi Krzyżowej. Także tu przy kościele w Załężu. Bardzo dobrze układa nam się współpraca z tutejszą parafią. Proboszcz Józef Kandefer bardzo wiele nam pomaga. Można powiedzieć, że jest dobrym duchem wielu naszych przedsięwzięć - mówi Krzysztof Nowak, wychowawca skazanych.",,
