"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2897142.html",Zablokowane karty płatnicze,"0
Ponad 400 osób, które w ostatnich dniach korzystały z bankomatu Pekao SA przy ul. Spółdzielczej na Biskupinie ma zablokowane karty płatnicze. Bank zablokował karty, by uniemożliwić okradanie kont ich użytkowników","- Zrobiłam duże zakupy i chciałam zapłacić kartą. Pełen koszyk, kolejka, a tu kasjerce wyświetla się komunikat ""transakcja niemożliwa do zrealizowania"". Przestraszyłam się, że ktoś mi ogołocił konto - opowiada pani Anna, klientka Pekao SA.

Jej koleżanka także pobiegła do bankomatu i sprawdziła swoją kartę. Nie działała. A nikt jej nie zawiadomił, chociaż podała w banku swój telefon komórkowy.

Na szczęście do niektórych klientów udało się bankowi dotrzeć na czas. - Zadzwonili do mnie, że mam zablokowaną kartę - mówi pan Jerzy, który też czeka na nową kartę bankomatową.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22286381,pan-duze-a-anonimowy-hiszpanski-weteran-rozblysnal-na-gwiazde.html",Pan Duże A. Anonimowy hiszpański weteran rozbłysnął na gwiazdę polskiej ligi,10 goli w siedmiu meczach - bilans Igora Angulo w ekstraklasie jest porażający. Nieznany wcześniej w Polsce 33-letni napastnik Górnika Zabrze stał się gwiazdą ligi polskiej.,"W piątek Górnik pokonał Wisłę Płock 4:0, a Bask wbił hat tricka. Angulo strzela w tempie lepszym od Nemanji Nikolicia, Serba z węgierskim paszportem, który w sezonie 2015/16 zdobył dla Legii aż 29 bramek. Dwa lata temu po siedmiu kolejkach ligowych Nikolić miał siedem goli, o trzy mniej niż napastnik Górnika.
– Igor jest w niezwykłym gazie. To bardzo inteligentny snajper. Zawsze doskonale wie, gdzie piłka spadnie... – mówi Damian Kądzior, pomocnik Górnika.
Wystarczy spojrzeć, jak Bask strzelał Wiśle Płock. Pierwszą bramkę głową po ostro bitej centrze z rzutu rożnego przez Rafała Kurzawę, ulubionego asystenta Angulo. Bask wyskoczył w idealnym momencie i idealnie trafił, choć nie stał w świetle bramki. Drugi gol był demonstracją techniki Baska, który oddał czyściutki strzał z woleja po podaniu z głębi pola (oczywiście Kurzawy). Golazo! Trzecia bramka to przykład daru przewidywania błędów rywali – bramkarz gości Seweryn Kiełpin wyszedł za daleko od linii.",Górnik Zabrze - Wisła Kraków 3:2 (JAN KOWALSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18522651,kolejna-sensacja-w-po-terminski-kandydatem-na-senatora.html",Kolejna niespodzianka w PO. Termiński kandydatem na senatora,"5
Przemysław Termiński, prezes żużlowego Klubu Sportowego Toruń i firmy FST-Management, został kandydatem PO na senatora w okręgu toruńskim","Wybory do Senatu są jednomandatowe - każda partia wystawia w danym okręgu tylko jednego kandydata. O tym, że Platformę reprezentować będzie Termiński, zdecydował w piątek zarząd krajowy partii.

Termiński ma 44 lata, dotąd nie angażował się politycznie. Jest absolwentem prawa na UMK oraz studiów podyplomowych i menedżerskich. Zbudował firmę brokerską FST-Management, która ubezpiecza duże korporacje. Od 2014 r. rządzi też toruńskim żużlem. Ma żonę i dwoje dzieci. Przedstawia się jako zwolennik JOW-ów.",Przemysław Termiński (ARCHIWUM PRYWATNE),"Jakie ten Pan ma kwalifikacje, co dotychczas zrobił dla innych, przykro mi Platformo ale taka zamiana mi nie odpowiada-@@@-A on nie był związany z SLD przypadkiem?-@@@-Problem jest jeden. Do polityki lgną głównie szumowiny moralne.-@@@-Termiński to pomysł czysto technokratyczny - że niby żużel, niby kibice itd. Pomysł byłby dobry może w innym miejscu w Polsce. Ale nie w Toruniu i nie w PO. Jan Tomaszewski dał głosy PiSowi ale to była Łódź, to był PiS i to byli kibice którym blisko do PiSu. W Platformie ten numer raczej nie przejdzie.-@@@-hmmm"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25431109,prokuratura-wystapila-o-tymczasowe-aresztowania-dla-czterech.html",Trzymiesięczny areszt dla czterech zatrzymanych funkcjonariuszy CBŚP i CBA,W krakowskim Sądzie Rejonowym zakończyły się posiedzenia w sprawie zastosowania tymczasowych aresztów dla policjantów z CBŚP i byłego dyrektora CBA.,"We wtorek śledczy z małopolskiego wydziału zamiejscowego Prokuratury Krajowej przedstawili zarzuty zatrzymanym dzień wcześniej czterem funkcjonariuszom. Wieczorem skierowali do Sądu Rejonowego w Krakowie wnioski o areszt tymczasowy dla każdego z nich. Posiedzenia zakończyły się w środę późnym popołudniem.
Sąd postanowił zastosować tymczasowy trzymiesięczny areszt (do 16 lutego 2020 r.) dla wszystkich czterech zatrzymanych.
Do aresztu mogą trafili Piotr J. - szef rzeszowskiego CBŚP, Damian W., były funkcjonariusz CBŚP w Rzeszowie oraz zatrzymany po raz kolejny były szef CBŚP w Rzeszowie – Krzysztof B. i Robert P., były dyrektor rzeszowskiego CBA.",Akcja ABW/zdjęcie ilustracyjne (Dariusz Borowicz),"A jak pokażą filmy ogrodnika przy pomidorach i innych buraków na cieliczkach, to wypuścicie?
Czy się w poziomie powieszą?
W wolsce areszt to jak wyrok. Upilnujecie?
Wątpię."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2502475.html",Wspomnienie o Wojciechu Wiścickim,"0
Nieprzeciętny gość zajrzał w środę do płockiej ""Solidarności"". Joanna Wiścicka - córka Wojciecha, współzałożyciela i pierwszego przewodniczącego ZSZZ ""S"" w Płocku, który zmarł na emigracji - przyjechała do Płocka.","""S"" ma swoje legendarne postacie, do nich należy Wojciech Wiścicki. Do Płocka przyjechał w 1978 r. ze Szczecina, gdzie pracował jako asystent w Politechnice Szczecińskiej. Był jednym z tych, którzy podpisywali się pod aktem założycielskim ""S"". W ówczesnych Mazowieckich Zakładach Rafineryjnych i Petrochemicznych pracował jako inżynier automatyk. Internowany najpierw w Mielęcinie, potem w Kwidzynie, wyszedł z więzienia, bo zgodził się wyemigrować. W 1985 r. zmarł w Australii .",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17977044,Wybory_prezydenckie_2015__Warszawa_nie_obronila_Komorowskiego.html",Wybory prezydenckie 2015. Warszawa nie obroniła Komorowskiego,"14
Rekordowa frekwencja w stolicy nie uratowała Bronisława Komorowskiego. Wprawdzie prezydent wyprzedził kandydata PiS w Warszawie, ale przegrał wybory w kraju.","Warszawska PO próbowała odrabiać straty przed II turą. Jedyną szansą Bronisława Komorowskiego na zwycięstwo były duże miasta, a zwłaszcza stolica, od dekady bastion PO. Partyjni działacze, którzy przed I turą zbytnio się nie przemęczali w wyborczej agitacji, ruszyli w teren. Chodziło głównie o poprawienie frekwencji, która 10 maja okazała się o kilka procent niższa niż w 2010 r. Tymczasem zmobilizowana stolica to dla Komorowskiego znacząca poprawa wyniku. W I turze 1 proc. poparcia dla Komorowskiego pochodził właśnie ze stolicy. PO wyznaczyła sobie cel: zdobyć dla Komorowskiego przynajmniej100 tys. dodatkowych głosów.",Wybory parlamentarne 2019 w Warszawie. Jak zagłosować poza miejscem zameldowania? (FRANCISZEK MAZUR),"A prawda jest taka, że Warszawiacy z dziada, pradziada, Woli i Pragi to głosowali na Dudę. Ci co głosowali na Komora to studenci, słoiki itd. Bardzo to medialne, żeby pokazywać, że Komor ma poparcie w Stolicy i wśród osób z licencjatem i wyżej... ale przecież większość tych licencjatów to ludzie po kosmetologii i turystyce. Zróbcie sondaż dla doktorantów i profesorów to zobaczymy jak wygląda rozkład ludzi wykształconych... ale nie zrobicie tego bo nie będzie to dla was korzystne.... :)-@@@-WRESZCIE POLACY DOCZEKALI SIE MĄDREGO , WYKSZTAŁCONEGO PREZYDENTA I PIĘKNEJ . SYMPATYCZNEJ PIERWSZEJ DAMY.// GRATULACJE.////-@@@-> istniało niebezpieczeństwo wstawiania urn z podwójnym dnem (w skrytkach miały się znajdować wypełnione już kraty z głosami). Musiały być skoro Duda wygrał, prawda?-@@@-To początek końca tej PO-wskiej hołoty.-@@@-A ja najbardziej współczuję Księciu Józefowi Poniatowskiemu. Jak nic musi pakować manatki, bo już niebawem, jego miejsce zajmie pomnik pewnego pana na kocie. :-)))-@@@-Wies glosowala na Dude, w miastach powyzej 500 tys. wygral Komorowski.-@@@-Wybory został sfałszowane! Królem Polski był, jest i będzie Bronek! Kaczyzm obalimy!-@@@-To się jeszcze okaże ;)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25496790,nie-ma-drogi-chodnika-przez-nauczycieli.html","Nie ma drogi i chodnika. Coraz częściej nauczyciele słyszą, że to przez ich podwyżki","Kolejne samorządy, aby pokryć koszty reformy edukacji, a przede wszystkim podwyżki dla nauczycieli, rezygnują z inwestycji i biorą kredyty. A nauczyciele coraz częściej słyszą, że to ich wina.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Powiat radomszczański, żeby utrzymać szkoły, w 2019 roku wziął kredyt. Kolejnego już nie dostanie, a w przyszłorocznym budżecie brakuje 9 mln zł na edukację. Starostwo uprzedziło więc, że koniec z inwestycjami. W grę wchodzi też obcięcie pieniędzy na pomoc społeczną czy organizacje pozarządowe. W Łodzi w przyszłym roku edukacja pochłonie 24 proc. wszystkich wydatków. Subwencja oświatowa wyniesie 709 mln zł, to oznacza, że ponad 500 mln miasto będzie musiało dołożyć i też jest zmuszone zaciągnąć kredyt.",Protest nauczycieli (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"jest za to przekop mierzei i CPL (w budowie) i dama z gronostajem na własność-@@@-Nauczycieli zwolnić, dzieci wysłać do prac polowych lub do fabryki, a zaoszczędzone pieniądze przekazać towarzyszowi rydzykowi. Ament-@@@-Suweren wie swoje. Kiedy rząd Szydło podniósł kosztem pracodawców pensję minimalną, w niektórych firmach pracownicy domagali się od szefów, aby też coś od siebie dołożyli. ""Skoro premier nam dała to może i Pan coś od siebie dorzuci?"" Rząd Morawieckiego też dołożył nauczycielom z nie swoich pieniędzy. Specjaliści od rozdawania cudzej kasy. A ciemny lud to nadal kupuje. Co ciekawe duża część nauczycieli też głosuje na Pis. Szczyt upadku moralnego.-@@@-Rządzi hołota szczując hołotę na inteligencję. Gomułka wiecznie żywy.-@@@-Nauczyciele powinni strajkować i protestowac przeciwko likwidacji gimnazjum - mieliście wtedy szanse zablokowac cała ta deformę, postawić sie PISlamowi. Zapewne też nie było by deformy sadownictwa gdyby wtedy PIS przegrał. A tak to teraz możecie sobie ponarzekać, skoro wtedy sie srodowisko sPISiło za 500+-@@@-""- Polska nie ma tradycji retoryki dowartościowującej elity intelektualne.""
Dlatego dopiero to dobra zmiana, zaczęła dowartościowywać te elity.
Na razie w zarządach i radach nadzorczych spółek skarbu państwa, sądownictwie i dyplomacji [w rządzie natomiast sami się dowartościowują].-@@@-suweren wie swoje. nauczyciele to nieroby bo nie robia rekami tylko glowa. a to zadna praca. poza tym, pracują tylko 18h tygodniowo. a sprawdziany sie same sprawdzaja, lekcje same sie przygotowują itepe itede.-@@@-Spisialy >ciemny lud< bezmyslnie i bezrefleksyjnie , polyka PISLAMSKIE kluchy PISLAMSKIEJ propagandy ?
PISLAMSKA mafia bezczelnie okrada , lupi i grabi samorzady z pieniedzy , ale bezmyslny I bezrefleksyjny , spisialy >ciemny lud< pretensje o brak ""kasy"" w samorzadach , ma nie do bandyckiej PISLAMSKIEJ mafii , ale do samorzadow , ktore zostaly zlupione i ograbione z pieniedzy przez PISLAMSKA mafie ..."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,4636396.html",Barwy kampanii według Giulianiego,"0
- To jedyny republikanin, który może wygrać z Hillary. To kandydat, którego Demokraci się boją - mówią o Rudym Giulianim jego wyborcy","Gdy rozlegają się okrzyki ""Idzie! Idzie!"", kilku mężczyzn wymachuje czapeczkami ""New Jork"", ktoś krzyczy ""Niech żyje nasz prezydent!"". 70-letnia Kathryn Wrobel wznosi ponad głowę archiwalny numer gazety z 11 września 2001. Na wielkim zdjęciu samolot wbijający się w wieżowiec World Trade Center

63-letni Rudolph Giuliani wsławiony sprawnym kierowaniem Nowym Jorkiem podczas ataków terrorystycznych przedziera się przez tłum, ściska ręce, uśmiecha się swym firmowym szerokim (złośliwi mówią: końskim) grymasem, z którym rysują go wszyscy karykaturzyści w USA.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10700882,Stypendia_od_premiera_i_ministra_dla_wybitnych_uczniow.html",Stypendia od premiera i ministra dla wybitnych uczniów,"0
152 uczniów z województwa podlaskiego odbierze w czwartek dyplomy przyznania im stypendiów Prezesa Rady Ministrów i Ministerstwa Edukacji Narodowej. W ten sposób doceniono ich za wiedzę i determinację w nauce.","Stypendia bowiem trafią do laureatów olimpiad ogólnopolskich i międzynarodowych, zwycięzców konkursów i turniejów sportowych, oraz uczniów osiągających nieprzeciętne wyniki w nauce.

W województwie podlaskim stypendia Prezesa Rady Ministrów dostanie 135 uczniów. W całym kraju przyznano je 4020 osobom. Zaś kolejnych 17 podlaskich uczniów dostanie stypendia Ministerstwa Edukacji Narodowej - w kraju przyznano je 320 uczniom.

Wręczanie dyplomów zaplanowano na godz. 14 w sali koncertowej Opery i Filharmonii Podlaskiej w Białymstoku.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21155688,niemcy-nie-moga-juz-spac-spokojnie-czy-groza-im-kolejne-zamachy.html",Niemcy nie mogą już spać spokojnie. Czy grożą im kolejne zamachy?,Na zdjęciach z Syrii niemieccy dżihadyści stoją obok późniejszych zamachowców z Paryża i Brukseli. Uczyli się od nich dżihadu - mówi ekspert ds. terroryzmu o zamachu w Berlinie.,"Maciej Czarnecki: Dwa dni po zamachu w Berlinie niemiecka policja nie złapała jeszcze sprawcy. Świadczy to o słabości służb czy po prostu o tym, że pojmanie „samotnego wilka” jest ciężkim zadaniem?
Kacper Rękawek*: Coraz więcej zamachów z ostatnich lat nie kończy się samobójstwem czy złapaniem zamachowca. Nie wiemy dokładnie, jaki był jego modus operandi. Czy to wstęp do serii ataków, jak latem we Francji i Belgii? Czy sprawca miał kontakt z samozwańczym państwem islamskim [ISIS – Islamic State of Iraq and Syria] tylko internetowo, czy też został przysłany? Co miał w zasadzie osiągnąć?",Germany Christmas Market (Michael Sohn (AP Photo/Michael Sohn)),"Mysle, ze Niemcy dobrze spia. Pracuja, bawia sie i czerpia przyjemnosci z zycia.-@@@-Glupi tytul. Jak w tabloidach. Ja bardzo dobrze spie i nie znam nikogo ktory sie postraszyl. Codziennie w Niemczech tyciacy ludzi umiera. Czy mam z tego powodu bac sie caly dzien?-@@@-ble, ble ble, setki tysiecy ludkow bez dokumentow zostalo zaproszonych do Niemiec, ludkow ktorzy uzywaja po 2, 3 imion, ktorych zaden Niemiec poprawnie nie jest w stanie wymowic, ludzie ci tworza zamkniete kulturowo klany, niezwykle trudne do przenikniecia, nawetim tlumaczy brakuje przy przesluchaniach bo przeciez niemieccy spece nie wladaja np. urdu ani arabskim a jesli nawet to ilu ich jest? jednym slowe, nie miejcie zludzen, w Reichu w sluzbach panuje chaos, chaos zrozumialy bo zadne sluzby nie sa w stanie opanowac, przeswietlic i zapobiec wydarzeniom jesli maja u siebie w kraju mase ludzi wsrod ktorych jak sami przyznali 100. tys nie mogli sie doliczyc!-@@@-Nawet ta tragedia sprzyja PiS-owi. Wielu Polaków powie..................jak to dobrze,że mamy taki Rząd,który Arabów nie wpuszcza do kraju.Dziwnym trafem Kaczyńskiemu tragedie sprzyjają. Buduje na nich swój polityczny kapitał. Mam pewne obawy,że jak już zabraknie tragedii niezależnych od niego,to sam je stworzy. Jego żądza władzy ciągle potrzebuje tragicznego pokarmu. Otaczają go demony z którymi musi walczyć-@@@-Z tym brakiem snu w tatule, to mogliscie sobie juz darowac. Mimo tego zamachu, Niemcy rozjezdzaja sie do krajow, gdzie prawdopodobienstwo zamachu jest wieksze niz w Niemczech. Widzi sie na ulicy ludzi, wyspanych i wypoczetych. Zajmuja sie swoimi codziennymi obowiazkami. I czy beszenne noce pomoga problem zamachowcow rozwiazac ? Niemiec powie, ze nie, od tego mamy specjalne sluzby. A Polak ? Na ktorego nikt nie chce napadac ? Bedzie siedzial przy zapalonym swietle i........ Sami wiecie.-@@@-""Czy grożą im kolejne zamachy?"" Nie, ten zamach był pierwszym i ostatnim."
"http://wyborcza.pl/1,75398,20581262,srebro-i-braz-na-olimpiadzie-w-chinach-sukces-mlodych-geografow.html",Srebro i brąz na olimpiadzie w Chinach. Sukces młodych geografów,"2
Polscy uczniowie zdobyli dwa medale na XIII Międzynarodowej Olimpiadzie Geograficznej. Ich sukcesem zakończył się letni sezon na międzynarodowe konkursy przedmiotowe.","Międzynarodowa Olimpiad Geograficzna (IGEO) to jeden z prestiżowych konkursów przedmiotowych, który przyciąga najlepszych nastolatków z całego świata. To też jeden z najmłodszych tego typu konkursów - w tym roku IGEO rozegrane zostało po raz trzynasty (Kraków był gospodarzem konkursu w 2014 r.). Zwycięzców ogłoszono podczas sesji plenarnej kongresu Międzynarodowej Unii Geograficznej.

W Chinach, które były tegorocznym gospodarzem konkursu, Polskę w Pekinie reprezentowało czworo zawodników: Paweł Goleniowski, Anna Kurop, Janusz Godziek oraz Daniel Dylweski. Dwójka zdobyła medale.",Srebro i brąz na olimpiadzie w Chinach. Sukces młodych geografów (facebook.com/olimpiadageograficzna),Duma!-@@@-Geografia? Czy to suwerenowi potrzebna wiedza? Historia wg. IPN/jedynie słuszna religia. Takiej olimpiady nie ma? Może w Toruniu? Albo u biskupa Deca? Ostatnio katowicki bepe Skworc postanowił do dobrej zmiany dołączyć.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24564740,wladza-w-rekach-jednej-osoby-zawsze-sie-wypacza.html","""Władza w rękach jednej osoby zawsze się wypacza""",Olsztynianie i goście spotkali się przed sądem rejonowym w związku z rozprawą Trybunału Sprawiedliwości na temat zmian w polskim sądownictwie.,"Przed Sądem Rejonowym w Olsztynie zebrało się we wtorek ok. 30 osób. Tradycyjnie już wydarzenie rozpoczęło się wysłuchaniem piosenki „Wolność, kocham i rozumiem”, odśpiewaniem hymnu oraz wysłuchaniem preambuły konstytucji RP.
Powodem do zwołania zgromadzenia była odbywająca się w przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej rozprawa dotycząca pytań zadanych przez Sąd Najwyższy na temat m.in. nowej Krajowej Rady Sądownictwa.
– Trybunał Sprawiedliwości nie będzie zajmował się tym, czy w Polsce łamana jest konstytucja, a czy łamane są traktaty unijne – mówi sędzia Maciej Wasilewski, prezes oddziału Iustitii w Olsztynie. I dodał, że łamiąc konstytucję RP, łamiemy traktaty unijne.",Pikieta przed Sądem Rejonowym w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Trzymajcie się i nie kończcie tych protestów. W najbliższych i kolejnych wyborach musimy pokazać tej PiS-owskiej sekcie, gdzie jest jej miejsce."
"https://wyborcza.pl/7,134154,22818595,posel-po-stanislaw-gawlowski-scigany-przez-prokurature.html",Poseł PO Stanisław Gawłowski ścigany przez prokuraturę,"Sekretarz generalny PO Stanisław Gawłowski przyjął 175 tys. zł łapówki za pomoc w ""ustawieniu"" przetargu i dwa zegarki za załatwienie pracy - to jeden z zarzutów Prokuratury Krajowej. Gawłowski odpowiedział oświadczeniem.","W czwartek do warszawskiego mieszkania Gawłowskiego, posła PO, jej sekretarza generalnego i szefa zachodniopomorskich struktur, weszli funkcjonariusze CBA. Jak podała Prokuratura Krajowa w komunikacie, akcja ma związek „z podejrzeniem przyjęcia przez posła łapówek o wartości co najmniej 200 tys. zł, kiedy pełnił funkcję wiceministra środowiska w rządach PO-PSL”. I że przeszukanie „jest efektem trwającego od czerwca 2013 r. śledztwa w sprawie tzw. afery melioracyjnej”.","Sekretarz generalny PO Stanisław Gawłowski - jako ówczesny wiceminister środowiska. Wrocław, 27 lutego 2013 (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6849266,Nie_dadza_na_komercjalizacje_szpitala.html",Nie dadzą na komercjalizacje szpitala,"0
W znowelizowanym budżecie na 2009 rok brak pieniędzy dla samorządów, które szpitale zamieniają w spółki. Częstochowa ma nadzieję, że rządową pomoc dostanie w przyszłym roku","To pieniądze na rządowy program ""Ratujemy polskie szpitale"" dla samorządów, które komercjalizują swoje szpitale, zamieniając je w spółki. Dzięki milionom z budżetu przekształcane placówki mogłyby spłacić swoje długi. Do Ministerstwa Zdrowia zgłosiło się już prawie 100 samorządów gotowych skorzystać z dotacji. Problem w tym, że w znowelizowanej ustawie budżetowej Ministerstwo Finansów wykreśliło 276 mln zł przeznaczonych pierwotnie na ten cel.

- Nie ma sztywnego zapisu w budżecie, bo nie wiadomo ile samorządów będzie spełniać warunki udzielenia dotacji - zapewnia wiceminister zdrowia Jakub Szulc. - Po weryfikacji wniosków sięgniemy po rezerwę budżetową.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6386660,Prelegenci_i_uczestnicy_paneli_New_Media_New_Democracy.html",Prelegenci i uczestnicy paneli New Media New Democracy Forum,0,"Andrzej Borzym, dziennikarz, urodzony 1948, absolwent Filologii Polskiej na Uniwersytecie Warszawskim. W latach 1981-94 pracował jako redaktor w Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa w Monachium. Prowadził tam m.in. własną audycję ""Europa bez granic"" poświęconą Unii Europejskiej. Po powrocie do Polski w latach 1997-99 był zastępcą redaktora naczelnego czasopisma ""Europa"" w Warszawie, później pracował m.in. w wydawnictwie Springer Polska i Polskiej Agencji Prasowej. Współautor książki ""Polscy Ojcowie Europy"" o polskich projektach integracji europejskiej. Obecnie niezależny autor i tłumacz. Prowadzi stronę internetową o RWE, wolnaeuropa.org",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24368856,budowniczy-tunelu-pod-katowickim-rondem-bedzie-nadzorowal-metamorfoze.html",Budowniczy tunelu pod katowickim rondem będzie nadzorował metamorfozę parku w Sosnowcu,"Prezydent Sosnowca i szef czeskiej spółki 4AS podpisali się we wtorek pod wartą prawie 7 mln zł umową rewitalizacji parku przy ul. Kresowej. Andrzej Santarius zapowiedział przy okazji, że zaplanowane na 24 miesiące prace postara się skrócić o dwa miesiące.","Jak pisaliśmy na początku stycznia, Sosnowiec zdecydował się na ofertę czeskiej spółki, bo ta przebiła konkurencję ceną: po elektronicznej aukcji obniżyła ją ostatecznie do 6 946 534,52 zł, podczas gdy druga najniższa oferta warszawskiej spółki Palmett opiewała na 14 848 239,55 zł.
– Oczywiście, że zamierzamy na tym zleceniu zarobić – powiedział nam we wtorek Andrzej Santarius, szef spółki 4AS, którego zapytaliśmy, jak to możliwe, że cenowo jego oferta tak różniła się od konkurencji.",Park przy ul. Kresowej w Sosnowcu. Widok na wejście do parku od strony liceum im. Bolesława Prusa (Fot. PIOTR PURZYŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18290491,Tablica_ku_czci_przywodcy_donbaskich_rebeliantow_na.html",Tablica ku czci przywódcy donbaskich rebeliantów na cmentarzu pod Pułtuskiem. Zarząd cmentarza: Zdemontujemy,"26
Aleksiej Mozgowoj to jeden z przywódców rebeliantów w Donbasie. Zginął w maju, gdy pod jego samochodem eksplodował ładunek wybuchowy. Teraz tablica ku jego czci pojawiła się na cmentarzu wojennym w Kleszewie pod Pułtuskiem.","Na cmentarzu wojennym w Kleszewie są pochowani żołnierze radzieccy, którzy zginęli w latach 1944-45 podczas walk w okolicy Pułtuska. To obiekt zabytkowy, od czasów wojny nie było tam nowych pochówków. Teraz jednak na terenie cmentarza pojawiła się tablica.

Nielegalna tablica

Ktoś postanowił w ten sposób upamiętnić Aleksieja Mozgowoja, jednego z przywódców rebeliantów w Donbasie. Na tablicy umieszczono jego portret i napisaną po polsku maksymę, którą się kierował: ""Nie bój się o swoją skórę, bój się o swój honor"".",Tablica poświęcona pamięci Aleksieja Mozgowoja na cmentarzu w Kleszewie pod Pułtuskiem,"Nieudolna prowokacja kremlinów pewno zdjęcia już krążą w internecie jak to wolni Polacy popierają Ługandę.-@@@-Mi ta tablica na jakimś tam radzieckim cmentarzu nie przeszkadza. Od początku trzymam kciuki za Rosjan na Ukrainie broniących się przed banderowskimi bydlakami z Kijowa.-@@@-Ta lapa to pozdrowienie hitlerowskie czy tylko wystawiona po lapowke? Tak z ciekawosci pytam...-@@@-Antoni Maciarewicz do roboty !!!!!!-@@@-Ktos z PiSu pewnie te tablice zainstalowal, wiemy nie od dawna,ze PiS to komuna na bis.Poza tym glownie sa to kresowianie nielubiacy Ukraincow i sympatyzujacy z Rosjanami,tak jest dzis na Litwie.Mniejszosc polska wspiera Rosjan. Nas,Polakow tez nie lubia uwazaja sie za tych prawdziwych, ci spoznieni o 400 lat mniej wiecej Polacy - neofici.-@@@-Z jego relacji wynika, że ciężko ranny Mozgowoj został dobity przez Ukraińców. _____________________________________________________________ Eutanazja.-@@@-Pro banderowcy mocno dbają o właściwą oprawę tych wpisów.-@@@-A poza tym, tablica jest wypisana niepoprawnie: zamiast Aleksiej Mozgowoj napisali Aleksiei Mozgowoi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25241081,fuzja-lotosu-z-orlenem-zegar-zatrzymany-obawy-nie.html",Fuzja Lotosu z Orlenem. Zegar zatrzymany. Obawy - nie,"Posłowie opozycji wielokrotnie podkreślali, że na połączeniu Lotosu z Orlenem ucierpią konsumenci paliw. Także Bruksela wyrażała już swoje wątpliwości dotyczące negatywnego wpływu fuzji na zasady konkurencyjności na rynku oraz wzrostu cen, który odczują Polacy.","Komisja Europejska wstrzymała połączenie Lotosu z Orlenem. Powodem jest chęć, a właściwie konieczność pozyskania dodatkowych informacji dotyczących fuzji gigantów. W Orlenie wprowadzenie procedury „stop the clock” („zatrzymanie zegara”) traktują jako dobry znak. Przypominają, że to standardowa praktyka, stosowana już wcześniej w innych przypadkach planowanych fuzji i przejęć, co w efekcie kończyło się jednak pozytywną decyzją.
Ale fuzja Lotosu z Orlenem niesie za sobą liczne wątpliwości, a przeciwko połączeniu koncernów protestują m.in. władze województwa pomorskiego i Gdańska, dla których Lotos jest największym lokalnym pracodawcą i płatnikiem podatków. W wyrażanych obawach pojawia się utracenie niezależności spółki, ograniczenie jej rozwoju oraz inne konsekwencje związane z podporządkowaniem Lotosu spółce z Płocka, w tym odebranie Gdańskowi siedziby Lotosu.","PKN Orlen 27 lutego 2018 r. poinformował, że spółka i Skarb Państwa podpisały list intencyjny w sprawie przejęcia przez Orlen kontroli kapitałowej nad Grupą Lotos w drodze nabycia bezpośrednio lub pośrednio min. 53 proc... (fot. Beata Kitowska / Agencja Gazeta / Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta;)","Poseł Aziewicz ma 100% racji. Po kazdej fuzji większość kompetencji jest przenoszona do centrali, prawda stara jak świat-@@@-Żadnych szans.
Dwa razy mniej posad dla pajaców bez kompetencji? Dwa razy mniej cycków do dojenia?
Kto w PiS na to pójdzie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15739265,Wiezowiec_Rondo_1_zostal_sprzedany_za_300_milionow.html",Wieżowiec Rondo 1 został sprzedany za 300 milionów euro,"3
Stojący w samym centrum Warszawy biurowiec Rondo 1 zakupił Deutsche Asset & Wealth Management.","Dotychczasowy właściciel wieżowca fundusz BlackRock Europe Property Fund II, wchodzący w skład BlackRock Real

Estate poinformował dziś, że sfinalizował transakcję sprzedaży kompleksu biurowego Rondo 1 na rzecz dwóch funduszy zarządzanych przez Deutsche Asset & Wealth Management. W oficjalnym komunikacie strony zdecydowały o nie ujawnianiu wartości transakcji. Wiadomo jednak, że chodzi o sumę 300 mln euro.

W 2006 roku fundusz BlackRock nabył 50 proc. udziałów w nowo wybudowanym kompleksie, po czym w 2008 r. stał się właścicielem całości nieruchomości. Biurowiec Rondo 1 był największym aktywem w portfelu funduszu BlackRock Europe Property Fund II. ""Dzięki tej transakcji łączna wartość aktywów zarządzanych przez spółkę w Polsce wynosi obecnie 850 mln euro"" - czytamy w komunikacie. - W dalszym ciągu pozostajemy aktywnym graczem na polskim rynku nieruchomości i bierzemy pod uwagę inne możliwości inwestycyjne zarówno w Polsce, jak i w całym regionie"" - powiedział Marius Schoener, wicedyrektor BlackRock odpowiedzialny za działalność firmy w sektorze nieruchomości na terenie Niemiec i Polski.",Panorama miasta z wieżowca Prosta Tower. Budynek Rondo 1 stoi przy samym rondzie ONZ (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"Ble ble ble sprzedali ble ble ble.-@@@-Kupili 8 lat temu za 260mln euro. Licząc koszt kapitału (np. kredyty), to niezła wtopa."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18414326,sad-najwyzszy-allegro-podlega-krytyce-logo-z-piorunami-ss.html","Sąd Najwyższy: Allegro podlega krytyce. Logo z ""piorunami"" SS zamiast ""LL"" nie było bezprawne","0
Przerobienie logo Allegro w ramach krytyki handlowania na tym portalu nazistowskimi gadżetami było uprawnioną krytyką w interesie publicznym - orzekł Sąd Najwyższy.","Tak zakończyła się pierwsza w Polsce sprawa o przerobienie znaku towarowego w ramach akcji obywatelskiego sprzeciwu.

- Do czego może doprowadzić tolerowanie gadżetów z faszystowską symboliką w przestrzeni publicznej? W Europie odradza się ta ideologia - mówił sędzia Jan Górowski, uzasadniając oddalenie kasacji portalu Allegro przeciwko fundacji Zielone Światło i jej prezesowi Jerzemu Andrzejowi Masłowskiemu.

Pięć lat temu fundacja Zielone Światło w ramach trwającej wtedy od ponad roku akcji ""Nazizmu nigdy więcej na Allegro"" prowadzonej przez stowarzyszenia Nigdy Więcej rozpowszechniła w internecie i na pocztówkach przerobione logo Allegro, gdzie zamiast liter ""LL"" wstawiono dwa ""pioruny"" - symbol hitlerowskiej formacji SS. Stało się to, gdyż od ponad roku portal nie reagował na wysyłane do niego protesty w sprawie umożliwiania handlu gadżetami z symboliką faszystowską i neofaszystowską i płytami neonazistowskich zespołów. Na przerobienie logo Allegro zareagowało pozwem o ochronę dóbr osobistych i znaku towarowego. Do sprawy włączyła się Fundacja Helsińska, zapewniając pozwanej fundacji prawnika pro bono: Andrzeja Tomaszka z kancelarii Drzewiecki, Tomaszek i Wspólnicy. Do sprawy przystąpił też Rzecznik Praw Obywatelskich.",Warszawa 2010 r. Protest fundacji Zielone Światło i stowarzyszenia Nigdy Więcej z przerobionym logo Allegro (Fot. Arkadiusz Scichocki / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23537165,bialo-czerwona-strefa-kibica-gotowa-na-mundial.html",Biało-czerwona strefa kibica gotowa na mundial,"Przed Teatrem Dramatycznym w Białymstoku rośnie strefa kibica. W środę ustawiono telebim, na którym będzie można oglądać mecze mistrzostw świata i kibicować razem z innymi. Strefa na placu marszałka Józefa Piłsudskiego otwarta będzie już dziś.","Znalazł się wykonawca zewnętrzny, który dogadał się z miastem – strefę urządza firma Live Art Events. W Białymstoku, znana jest już np. z organizacji FC Bayern Youth Cup.
– Zaczynamy 14 czerwca, a zamykamy z końcem sierpnia – zapowiedziała Katarzyna Jędrachowicz z Live Art Events.
Oznacza to, że kibice obejrzą tu mecz otwarcia Rosja-Arabia Saudyjska na moskiewskich Łużnikach. Funkcjonować zaś ma dłużej, niż trwa sam mundial. – Później planujemy urządzenie kina letniego – dodaje Jędrachowicz.",Strefa kibica przed Teatrem Dramatycznym (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25553692,gddkia-oglosila-przetarg-na-ostatni-odcinek-s1-ekspresowka.html",GDDKiA ogłosiła przetarg na ostatni odcinek S1. Ekspresówka ma być gotowa w 2023 r.,"Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła w poniedziałek przetarg na budowę ostatniego odcinka trasy S1 z Bielska-Białej do Mysłowic, którym będzie obwodnica Oświęcimia.","Dziewięciokilometrowa obwodnica Oświęcimia przebiegać będzie po nowym śladzie i zostanie dołączona do istniejącej DK44. Droga przetnie obszar województwa małopolskiego i śląskiego (powiaty oświęcimski i bieruńsko-lędziński oraz gminy Bojszowy i Oświęcim). Fragment trasy będzie przebiegał w sąsiedztwie Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau, znajdującego się na terenie dawnego byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego i zagłady. 
Inwestycja zostanie zrealizowana w formule „Projektuj i buduj”. Wykonawcy mogą składać oferty do 3 marca 2020 r. Umowa ma zostać podpisana w lipcu, a na wywiązanie się z niej wykonawca będzie miał 39 miesięcy. ","Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła w poniedziałek przetarg na budowę ostatniego odcinka trasy S1 z Bielska-Białej do Mysłowic, którym będzie obwodnica Oświęcimia (Fot. MATERIAŁY GDDKiA)","O przynajmniej 5 lat za późno, ale lepiej późno niż wcale. Bardzo ważna inwestycja w regionie. Bardziej marzyłoby mi się chyba tylko zmodernizowanie kolei Katowice <-> Kraków-@@@-No wierzę w ten 2023 rok-@@@-Fajnie,ale problem krajowej jedynki pozostaje nie rozwiązany."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7765189,Warszawskie_miejsca_zaloby___ZDJECIA.html",Warszawskie miejsca żałoby - ZDJĘCIA,"0
Od soboty miasto żyje innym rytmem. Tragedia w Smoleńsku wywróciła codzienną rutynę.","Ludzie ze zniczami i kwiatami pielgrzymują pod Pałac Prezydencki. Ale nie tylko. Jest wiele innych miejsc, gdzie ludzie przychodzą, by pomyśleć o tych, których znali osobiście, cenili, czują żal, że ich już nie ma.

Naprzeciw Pałacu Prezydenckiego przy bramie Ministerstwa Kultury zdjęcie Tomasza Merty i dywan zniczy. Znicze i kwiaty pod domami w których mieszkała prezydencka para. I pod innymi domami warszawiaków, którzy byli w samolocie. Pod kościołami, gdzie sprawowali posługę księża którzy zginęli w Smoleńsku.","Ul. Rozbrat. Zdjęcia Jolanty Szymanek-Deresz, Jerzego Szmajdzińskiego i Izabeli Jarugi-Nowackiej przy wejściu do siedziby SLD (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22138581,kolejny-wielki-protest-ws-sadow-w-krakowie-glos-zabrali-mlodzi.html",Kolejny wielki protest ws. sądów w Krakowie. Głos zabrali młodzi. A potem marsz pod sąd,"W niedzielny wieczór znowu zapełnił się krakowski Rynek Główny. Tysiące osób protestowało przeciwko forsowanej przez rząd PiS reformie sądownictwa. Z trybuny pod Wieżą Ratuszową wypowiadali się przede wszystkim młodzi. - Tym komunistom, którzy jak ja urodzili się po 1989 roku, przypominam, że 22 lipca to znacząca data - mówił Antoni Skoczek, student prawa UJ. Później manifestanci pomaszerowali pod sąd. Tam głos oddano prawnikom. - Zapamiętajcie tę chwilę, bo dzieje się historia, i bardzo wam wszystkim za to dziękuję - mówiła sędzia Beata Donhoffner-Grodzicka.","Przed godz. 19 Rynek Główny zapełnił się demonstrantami. Ludzi przybywało jednak jeszcze przez kolejne kilkadziesiąt minut. Wielu przyniosło kartki z napisami „3 x veto”, egzemplarze konstytucji RP i białe róże. ""Gazeta Wyborcza"" przygotowała dla demonstrantów specjalne bezpłatne wydanie ""Gazety Suwerena"", rozdawaliśmy je na Rynku.
Widać było transparenty: „Andrzej, stać cię na własny długopis"", „Nie odbierzecie nam wolności"", „Andrzej, ogarnij Dudę"", „Nie dla zamachu na trójpodział władzy"".",Protest na Rynku w Krakowie przeciwko forsowanej przez rząd PiS reformie sądownictwa. (JAKUB PORZYCKI),"Cieszę się! Tak w 2/3 się cieszę. Ale zawsze to lepiej niż wczoraj. Demokracja ma się ciut lepiej. Ale co z sądami? Nic nie jest wyłącznie czarne ani białe. Bez posypania głów popiołem adwokaci, prokuratorzy i sędziowie nie obejdzie się. Byliście (jesteście) odporną na reformy kliką. To również dzięki Waszej postawie Polska maszeruje w stronę narodowego socjalizmu.-@@@-Uważa pani, że obecna sytuacja to wina samych sędziów? Odpowiem panu trochę przewrotnie. Kiedy byłam ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym – to był schyłek 2001 roku – pojechałam do Jastrzębiej Góry na spotkanie z prezesami sądów apelacyjnych. Przedstawiłam im pewną propozycję dotyczącą awansów sędziowskich. A mianowicie, że w przypadku sytuacji, kiedy dany sędzia chciałby awansować np. z sądu okręgowego do sądu apelacyjnego w Warszawie, to żeby jego oceny dokonał sędzia wizytator z sądu apelacyjnego np. z Krakowa, Szczecina lub innego miasta w Polsce. W mojej opinii, znakomicie uzdrawiałoby to sytuację, ponieważ taki sędzia wizytator otrzymując akta danego sędziego oceniałby jego pracę, a nie to czy jest interesujący towarzyszko. Obecna wówczas na spotkaniu wiceprezes Sądu Apelacyjnego w Warszawie odpowiedziała na to poruszona, że jest to pomysł absurdalny, ponieważ (zapamiętałam to na całe życie) sędziowie w danej apelacji najlepiej wiedzą z kim chcą pracować, a z kim nie. 10 ministrów sprawiedliwości przez 7 lat rządów PO i brak reformy sprawiedliwości – TO JEST SKANDAL NIEBYWAŁY !!! Nigdy więcej na nich nie zagłosuję. 1. Zbigniew Ćwiąkalski (bezpartyjny) od 16 listopada 2007 do 21 stycznia 2009 2. p.o. Prezes Rady Ministrów Donald Tusk od 21 stycznia 2009 do 23 stycznia 2009[8] 3. Andrzej Czuma (PO) od 23 stycznia 2009 do 13 października 2009 4. p.o. Prezes Rady Ministrów Donald Tusk od 13 października 2009 do 14 października 2009[8] 5. Krzysztof Kwiatkowski (PO) od 14 października 2009 do 30 marca 2010 6. Jarosław Gowin (PO) od 18 listopada 2011 do 6 maja 2013 7. Marek Biernacki (PO) od 6 maja 2013 do 22 września 2014 8. Cezary Grabarczyk (PO) od 22 września 2014 do 30 kwietnia 2015 9. p.o. Prezes Rady Ministrów Ewa Kopacz od 30 kwietnia 2015 do 4 maja 2015[8] 10. Borys Budka (PO) od 4 maja 2015 do 15 listopada 2015-@@@-Pekińczyki poszczekują, karawana idzie dalej :-)-@@@-Pozdrawiam Kraków z Warszawy! Zwyciężymy! U nas dziś było tak: youtu.be/VaeWYFqaNiA-@@@-Brawo Kraków ! ✌-@@@-Dziękuję Wam, niestety ze względów służbowych nie mogę uczestniczyć. Szczególne brawa dla Pana prokuratora - wiem, że nie będzie łatwo, a mściwe ZERO wyciągnie konsekwencje.-@@@-Kraków jak zawsze wierny i oddany Polsce. Brawo! <3"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13049773,Poslanki__senatorki__premierki_i_ministry_wchodza.html","Posłanki, senatorki, premierki i ministry wchodzą na salony i do gabinetów","20
- Nadal pokutuje pogląd, że forma męska dodaje powagi, prestiżu. Trzeba to zwalczać. Używanie form żeńskich to bardzo istotny przekaz społeczny dla naszego pokolenia i dla młodych dziewczyn. Jak nie będziemy ich używać, to będzie wrażenie, że kobiet w sferze publicznej jest niewiele, a przecież tak nie jest - mówi prof. Eleonora Zielińska, prawniczka z wydział prawa i administracji Uniwersytetu Warszawskiego","Agnieszka Kublik: W ekspertyzie dla sejmowego biura analiz napisała Pani, że ""posłanka"" może pojawić się na drukach sejmowych, bo nie jest niezgodna z naszą konstytucją. Dotyczy to wszystkich żeńskich nazw zawodów, funkcji i stanowisk?

Prof. Eleonora Zielińska, prawniczka wydział prawa i administracji UW: Tak, pisałam tylko o ""posłance"", bo tego dotyczyło pytanie pani wicemarszałkini Wandy Nowickiej.

Czyli panie zasiadające w Senacie mają prawo do ""senatorek"" na oficjalnych drukach?",Prof. Eleonora Zielińska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Te korekcje jezyka sa typowe dla spoleczenstwa ktore nie zna swojej wartosci. Amerkanie, niemcy czy rosjanie nie maja problemu z przyswajaniem obcych slow. To bylo zawsze, jakl historia ludzkosci dluga. Kartofel zostal ziemniakiem. Co sie zrobi z supernova?-@@@-jak tak dalej pójdzie, będę musiała zmienić płeć na męską, by nie wstydzić się tych dziwolągów językowych Zwracam uwagę, że męskie formy stanowisk czy zawodów, zgodnie ze słownikiem, oznaczają OSOBĘ piastującą, wykonującą, mającą itd. lub CZŁOWIEKA. Te feministki (pożal się Boże) nie dość, że negują przynależność do ""osoby/człowieka"", to ośmieszają kobiety. To typowe kompleksy i niedowartościowania osobiste. Żal mi ich Każda skrajność jest po prostu negatywna.-@@@-Oj te profesory i inne sorki, Jednemu marzy sie reforma ortografii,teraz nowy problem z tworzeniem nowych form. Po tych wszystkich nowelizacjach,przyjdzie nam przejsc na angielski. Biedny M.Rej w grobie sie przewraca.-@@@-nie można tytułować kobiety ministerką lub ministrą albowiem słowo minister to rodzaj męski od słowa mini ster czyli mały ster. Słowo ster występuje tylko w rodzaju męskim.-@@@-Jak zwykle chór wujów, tym razem tam po prostu zatroskany o czystość języka polskiego. Skarby, nie ma czegoś takiego jak duch języka, więc nie da się mówić wbrew niemu.-@@@-Wbrew pozorom, to nie jest tylko sprawa ambicjonalna; nigdy nie wiadomo, kiedy i jak mizogini mogą wykorzystać fakt, że w oficjalnych drukach jest tylko forma męska (poseł, senator itp). Kiedy pod koniec XIX w. po raz pierwszy kobieta weszła jako reprezentantka nauczycieli do galicyjskiej Rady Szkolnej Krajowej, nauczyciele-mężczyźni - po wielokrotnych próbach unieważnienia wyboru i zajadłych atakach na kobietę, która ośmieliła się pokonać w wyborach mężczyznę - sięgnęli w końcu do argumentu, że wybór jest niezgodny z ustawą, która nie mówi o ""reprezentantkach"" tylko o ""reprezentantach"" zawodu nauczycielskiego, a zatem wyłącznie o mężczyznach. Na szczęście również ten argument okazał się bezskuteczny...-@@@-Kublik to nazwisko chyba w formie męskiej. Fakt gdy chcę je odmieniać to nie odmienia się jak w rodzaju męskim, ale jak w rodzaju żeńskim czyli inaczej. To samo dotyczy nazw które pozornie brzmią, jak męskie ale w rodzaju żeńskim odmieniają sie inaczej. Skoro jednak pani Kublik stała się wielką rewolucyjną zwolenniczką zmiany stanu rzeczy. Skoro jej, jak przypuszczam życiową misją - każdy jej wywiad z kobietami wręcz zahacza o temat końcówek żeńskich w nazwach zawodów, jakby kobiety nie miały o wiele więcej ważnych problemów - stała sie walka o powstanie żeńskich końcówek w nazwach to niech może zacznie od siebie. Zgodnie z jej tokiem rozumowania powinna zmienić końcówkę w swoim nazwisku. Zamiast formy męskiej Kublik powinno być Kublikowa. Tak chyba mają Czesi. Taka forma nazwiska jednoznacznie wskazuje komu jest przypisana tzn mężczyźnie czy kobiecie. W przypadku nazwiska Kublik nie jest to jednoznaczne a nawet więcej może sugerować, że mamy do czynienia z mężczyzną. Nie ma takiego problemu np z nazwiskiem Kowalska, Marwicka, Kożuchowska itp. Tu końcówka wskazuje, ze mamy do czynienia z kobietą. A więc Pani Kublik a właściwie Kublikowa - do dzieła. Proszę zmieniać wszystko a nie bawić się w selektywne podchodzenie do wyjątków. Bohaterstwem będzie to, że zmieni Pani nazwisko na żeńskie a nie to, że zachwyca sie Pani wyrazem typu ministra. I proszę się nie obawiać, że to tak dziwnie brzmi. Oswoi sie Pani i przyzwyczai.-@@@-Kompletny idiotyzm, aż oczy i uszy bolą. Właśnie takie sztuczne tworzenie żeńskich nazw świadczy o problemie, o kompleksach tych kobiet. Normalna kobieta powiedziałaby ""pani senator"" , ""pani premier"" i nie kombinowałaby na siłę. Bo o prestiżu świadczy FUNKCJA, jaką pełni, a nie to, co ma przed nazwiskiem. Chora sprawa."
"https://wyborcza.pl/1,155290,14531141,Inwestycje_polskie_w_rozkroku.html",Inwestycje polskie w rozkroku,"2
Jak rozwiązać tę kwadraturę koła? Niespełna rok temu premier Donald Tusk zapowiadał wielki program Inwestycje Polskie. Ale teraz, nowelizując budżet, rząd proponuje cięcia wydatków na inwestycje.","W tym tygodniu Sejm zaczął prace nad rządowym projektem nowelizacji tegorocznego budżetu, który przewiduje zmniejszenie wydatków z kasy państwa o ok. 7,7 mld zł. Jedne z największych cięć dotkną inwestycji w transporcie.

Na przyszły rok mają być przełożone prace za 111 mln zł związane z budową nowego falochronu dla zewnętrznego portu w Świnoujściu. To inwestycja, bez której nie da się uruchomić w tam terminalu do odbioru skroplonego gazu LNG, ale niezbędna także dla rozbudowy tamtejszego portu. To przełożenie wydatków rząd tłumaczy opóźnieniami w budowie terminalu LNG. Ale jedno jest pewne, w tym roku nie będzie planowanych wcześniej inwestycji w Świnoujściu.",,"Samo określenie inwestycja oznacza, że jest to przeznaczenie środków finansowych i czasu z myślą o korzyściach w przyszłości. Pytanie pozstaje, czy inwestycje publiczne spełniają ten warunek? Czy może jest to topienie pieniedzy w błoto, kiełbasa wyborcza i takie tam populistyczne zagrania Nicniemoge Tuska?-@@@-W Polsce obserwuję duży sprzeciw wobec inwestycji publicznych. A tymczasem inwestycje publiczne same w sobie nie są bezużyteczne. Bezużyteczne są te inwestycje publiczne, które nie zostają odzwierciedlone w PKB! Inwestycje publiczne są bezużyteczne, gdy nie tworzą w kraju nowych miejsc pracy.Inwestycje publiczne są bezużyteczne, gdy powierza się ich wykonawstwo firmom zagranicznym, które nie płacą w kraju podatków. Wtedy do poprawy powinien być system zlecania tych inwestycji, a nie całkowita rezygnacja z nich. Najważniejszym celem rządu powinno być obniżenie stopy bezrobocia i wzrost dochodu narodowego. Warto zdać sobie sprawę, że gdy rośnie dochód narodu, to zwiększają się wpływy podatkowe rządu. I nie ma lepszej drogi na zwiększenia strumienia pieniędzy płynącego do budżetu. samuraj7.blox.pl/2013/07/Co-planuje-polski-rzad.html"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1210252.html",Ukraińska opozycja znów paraliżuje parlament,"0
Deputowani opozycji blokowali w czwartek trybunę parlamentarną w proteście przeciwko odwołaniu szefa banku centralnego Wołodymyra Stelmacha. Opozycja zapowiada zjednoczenie i radykalizację, bo władza zachowuje się coraz bardziej autorytarnie","Rada Najwyższa w Kijowie przypominała wczoraj raczej plac, na którym odbywa się gwałtowna demonstracja, niż parlament. Na ścianach sali obrad wisiały wielkie transparenty: ""Hańba deputowanym, którzy sprzedali się Kuczmie"", ""Powstań, Ukraino!"", ""Kuczmę pod sąd"", ""Nie damy zniszczyć hrywny"" [ukraińskiej waluty - red.], ""Nie! - dla przewrotu państwowego!"".

Opozycja protestowała przeciwko drugiej już próbie odwołania szefa banku centralnego Wołodymyra Stelmacha. Podczas pierwszego głosowania dwa tygodnie temu poplecznicy prezydenta Leonida Kuczmy nie zdołali zebrać odpowiedniej liczby głosów. Stelmach uchodzi za świetnego bankiera i ekonomistę, nie jest związany z żadną partią, od trzech lat twardo broni kursu hrywny, niskiej inflacji i nie chce zgodzić się na drukowanie pieniędzy, żeby łatać dziurawy budżet. Jednak partie proprezydenckie umówiły się niedawno, że na czele banku centralnego powinien stanąć Serhij Tyhypko, b. wicepremier i szef Partii Pracy, która w zamian za to stanowisko poparła w głosowaniu na premiera Wiktora Janukowycza. Na nic zdały się apele międzynarodowych instytucji finansowych i ukraińskich autorytetów ekonomicznych, żeby nie usuwać Stelmacha.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1469903.html",Raport Światowej Organizacji Pracy: nierówności rządzą,"0
Dyskryminacja w miejscu pracy jest jednym z najpoważniejszych problemów na rynkach pracy na całym świecie - wynika z pierwszego raportu Światowej Organizacji Pracy (ILO) na ten temat","- Żaden kraj nie jest wolny od problemu dyskryminacji w miejscu pracy, nawet gospodarki tak wysoko rozwinięte jak USA czy kraje skandynawskie - uważa Manuela Tomei, specjalistka ILO w tym zakresie.

Ze 175 krajów członkowskich ILO aż 158 ratyfikowało konwencję (z 1958 r.) zabraniającą dyskryminacji w miejscu pracy ze względu na rasę, kolor skóry, wyznanie i przekonania polityczne. Nie ratyfikowały jej m.in. Singapur, Chiny, Tajlandia i USA.

Zgodnie z opublikowanym w poniedziałek raportem ILO najczęściej dyskryminowane są kobiety. W pracy stykają się ze zjawiskiem tzw. szklanego sufitu - nie są dopuszczane do kierowniczych stanowisk pomimo odpowiednich kwalifikacji, ich wynagrodzenie jest zazwyczaj niższe od tego, jakie otrzymują mężczyźni na tym samym stanowisku.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23694821,swieto-policji-w-klobucku-i-lublincu-91-awansow-zdjecia.html",Święto policji w Kłobucku i Lublińcu. 91 awansów [ZDJĘCIA],Kłobuccy i lublinieccy mundurowi obchodzili w swoich garnizonach Święto Policji. Z tej okazji wręczono akty mianowania na wyższe stopnie.,"Na tegorocznych obchodach Święta Policji nie zabrakło przedstawicieli różnych służb i władz samorządowych. W roli głównej wystąpili jednak policjantki i policjanci, którzy z rąk komendanta wojewódzkiego policji w Katowicach nadinsp. Krzysztofa Justyńskiego otrzymali nominacje na wyższe stopnie policyjne.
18 lipca w Kłobucku pierwszy w życiu awans na stopień starszego posterunkowego otrzymał 1 policjant, w korpusie podoficerów awansowało 23 policjantów, w korpusie aspirantów – 22 mundurowych, w tym w drodze wyróżnienia jeden na stopień młodszego aspiranta, natomiast w korpusie oficerów młodszych awans otrzymało 3 policjantów. W sumie pagony uroczyście zmieniło 49 funkcjonariuszy kłobuckiej policji.",Święto Policji w Koszęcinie (Materiały policji),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19216432,kaponiera-miazdzacy-raport-nik-o-przebudowie-ronda-w-poznaniu.html",Kaponiera. Miażdżący raport NIK o przebudowie ronda w Poznaniu. Koszmarne niedopatrzenia,"35
?Wyborcza? dotarła do dokumentów NIK z kontroli przebudowy ronda Kaponiera. Niegospodarne wydawanie miejskich pieniędzy, nierealnie oszacowane koszty inwestycji i chaos organizacyjny - to tylko niektóre zarzuty kontrolerów","Joanna Leśniewska: Zajmuję się komunikacją miejską, odpadami i zielenią. Macie z nimi problem? Piszcie! Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Delegatura Najwyższej Izby Kontroli w Poznaniu od 14 maja br. prowadziła kontrolę przygotowania i przebudowy ronda Kaponiera. Inwestycja trwa już pięć lat i zdążyła zasłynąć jako najbardziej spektakularna klęska drogowców i poprzednich władz miasta.

Kilka dni temu do Zarządu Dróg Miejskich, do spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie i do Urzędu Miasta trafiły wystąpienia pokontrolne NIK. Wynika z nich m.in., że urzędnicy z magistratu przez lata nie kontrolowali inwestycji, że w spółce PIM panował totalny chaos organizacyjny, i że wielokrotnie zlecano opracowania za setki tysięcy złotych, które nie były do niczego potrzebne.",rondo Kaponiera (PIOTR SKÓRNICKI),"Nie ""koszmarne niedopatrzenia"" Tylko Koszmarne złodziejstwo! ""Wprowadzamy m.in. nowe wzory umów, aby nie było wątpliwości, jaka odpowiedzialność i jej konsekwencje spoczywają zarówno na wykonawcy, jak i na PIM."" - Jezus, Maria skąd oni sie tam urwali. To że umowa powinna okreslac takie rzeczy to wie każdy podstawowy adept biznesu. Umowy były celowo tak pisane aby rozmyc odpowiedzialność i to jest macha ekipy Grobelnego.-@@@-ciekawe czy p. Jaskowiak, stając w obronie dobrego imienia gospodarnego miasta Poznania, złozy w jego i mieszkańców imieniu wniosek w sądzie o ukaranie odpowiedzialnych za te naduzycia-@@@-A taki śliczny był Rysio-pysio, taki wyuczony, taki bogobojny... A tu nagle wychodzi, że założył finansowy burdel. I był jego patronem do dni swoich ostatnich.-@@@-Kolosalne złodziejstwo w biały dzień to jedna sprawa. Jednak ręce mi opadły jak przeczytałem jaśkowiakowe ""Na pewno nie będę urządzał polowania na czarownice (...)"", co należy odczytać ""i znów nic nie zrobię!"". Nie będę hipokrytą i napiszę , że nie spodziewałem się de facto innego rozwiązania bo od roku doskonale wiem co prezydent Jaśkowiak sobą reprezentuje, ale takiej ostentacji się nie spodziewałem. Po prostu ""Mam gdzieś mieszkańców Poznania z ich podatkami jakie płacą na infrastrukturę miejską i i utrapieniem jakie niesie ten remont. I wcale się z tym nie kryję!"".-@@@-To się nadaje do prokuratury!-@@@-Wstyd.. Na cały kraj.-@@@-Co na to prokuratura? Ktoś za to odpowie - czy po prostu jak zawsze mieszkańcy zapłacą?-@@@-Tylko w takim bałaganie możliwe jest ŁAPÓWKOWANIE. Gdyby był porządek nie byłoby możliwości."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6462409,Slaski_Szlak_Zabytkow_Techniki.html",Śląski Szlak Zabytków Techniki,"0
Przygodę z XIX wiekiem rozpoczęliśmy w rodzimej Częstochowie...","- Chciałbym zwiedzić te wszystkie fabryki - mówi mój 15-letni syn, wskazując ceglaną bryłę częstochowskiego Wełnopolu. Jak na wiecznie znudzonego nastolatka taka deklaracja to prawdziwa rzadkość! Proponuję mu więc wspólne oglądanie poprzemysłowych zabytków, które od lat 90. zaczęto chronić i udostępniać turystom. Śląski Szlak Zabytków Techniki składa się z 31 obiektów rozrzuconych po całym województwie - nie da się go zwiedzić w jeden czy nawet dwa weekendy, więc postanowiliśmy coś wybrać.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16477265,Jak_powstaly_i_jak_wygladaja_ogrody_za_klasztornymi.html",Jak powstały i jak wyglądają ogrody za klasztornymi murami,"6
Budzą ciekawość, bo są na co dzień niedostępne. Otoczoną murem roślinną enklawą w centrum miasta. Otwierają się dla zwiedzających tylko przy szczególnych okazjach. Jakie są ogrody klasztorne? Rozmowa z br. Michałem Gronowskim, benedyktynem z tynieckiego opactwa.","Dominika Olszewska: Po co klasztorom ogrody?

Br. Michał Gronowski, benedyktyn: - Już w IV wieku mnisi zakładali ogrody przy swoich siedzibach na pustyniach Egiptu i Palestyny. Dzięki nim suche pustynne otoczenie nabierało życia. Ogrody były dowodem na to, że w każdej rzeczywistości jest możliwa zmiana. I już w starożytności dostrzeżono w tym głęboką symbolikę - wytrwała modlitwa i praca mnichów przemienia w ogród przerażające miejsce, jakim jest pustynia.

Czy zakonne ogrody budowane są na podobnych zasadach?",,"Autorko Olszewska, co wy bredzicie... ""Otoczoną murem roślinną enklawą w centrum miasta"" a pisanina jest o klasztorach w Tyńcu i Mogile. Ale mi centrum miasta :-)-@@@-czy ktoś kiedyś zastanowił się ile miejsca w Krakowie zagarnęła mafia watykańska??? kilku cwaniaków w sutannach ma do swojej dyspozycji całe hektary zieleni, a setki tyś. ludzi gniecie się na betonowych placach, ciekawe czy w wyborach ktoś odważy się ruszyć ten problem!!!!-@@@-PISAŁA GAZETA, BARDZO NIELUBIANA PRZEZ OBLEŚNYCH KATABASÓW Z K.K., W JAKICH WARUNKACH W KRAKOWIE ŻYJĄ SOBIE MNISI I SIOSTRUNIE!!OGRODY JAK W WERSALU.A LUDZIE W TFU KRAKOWSKI GRODZIE, CZĘSTO NIE MAJĄ WODY BIEŻĄCEJ I KANALIZACJI!!!WSTYD I HAŃBA,WY PANOWIE WŁADZA TEGO KRAJU HIPOKRYZJI!!-@@@-Lepsza w czarnych układankach jest-trochę przekleszona- pani Małgorzata Skowrońska.Jednak nie wiedzieć czemu ostatnio zaczęła zajmować się wysokimi napięciami a to nie wychodzi jej najlepiej."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14549543,Dlaczego_Obama_sie_waha_z_interwencja_w_Syrii.html",Dlaczego Obama się waha z interwencją w Syrii,"0
Jakąkolwiek decyzję podejmie amerykański Kongres w sprawie interwencji w Syrii, to prezydent Obama będzie zawsze wygrany. Jeśli uzyska zgodę na interwencję, powie, że miała ona poparcie reprezentantów całego narodu amerykańskiego. Jeśli nie, to prezydent może powiedzieć: ""trudno"". - mówi ""Gazecie"" Adam Rotfeld*, były szef polskiej dyplomacji","Paweł Wroński: Czy prezydent Barack Obama podejmie decyzję o ataku na Syrię?

Adam Daniel Rotfeld: Nie wiem. Jednak to, co robi, świadczy o tym, że ma poważny problem z podjęciem decyzji o interwencji militarnej. Uważa, że militarne uderzenie nie przyniesie rozwiązania politycznego.

Trochę mnie pan zaskoczył. To właśnie USA pierwsze mówiły o interwencji militarnej po doniesieniach o użyciu sarinu w Syrii.

- Powiadają, że w kropli wody odbija się wszechświat. W konflikcie syryjskim znajdują odbicie niemal wszystkie problemy bezpieczeństwa współczesnego świata. W pewnej mierze prezydent sam siebie postawił w trudnej sytuacji. W Syrii zginęło 120 tys. osób. Wszystko wskazuje na to, że została tam użyta broń chemiczna. Brak reakcji na to, co się tam dzieje, nie jest dopuszczalny z przyczyn moralnych i politycznych. Podważa zaufanie do skuteczności systemu międzynarodowego, a zwłaszcza do przywódczej roli Stanów Zjednoczonych w świecie. W ciągu ostatniego dziesięciolecia odnotowano 79 konfliktów zbrojnych. Tylko trzy spośród nich miały charakter międzypaństwowy. Pozostałe - to wojny domowe. Świat do tej pory nie wypracował jednak skutecznych sposobów na rozwiązywanie konfliktów wewnętrznych. Od traktatu westfalskiego z 1648 r. i ustanowienia współczesnego prawa międzynarodowego obowiązują fundamentalne zasady suwerenności państw i nieinterwencji w ich sprawy wewnętrzne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23805688,za-nami-druga-odslona-wyscigow-plywackich-dookola-mola-timex.html",Za nami druga odsłona wyścigów pływackich dookoła molo Timex Cup 2018,"Uczestnikom kolejnego tego lata wyścigu dookoła sopockiego molo , podobnie jak na inaugurację zmagań znowu dopisała pogoda. Było ciepło, bezwietrznie, a temperatura wody wynosiła 21 stopni Celsjusza.","Druga odsłona tegorocznych wyścigów pływackich dookoła molo Timex Cup miała dwóch bohaterów. Pierwszym był zwycięzca wyścigu sopocianin Filip Zaborowski, wielokrotny reprezentant kraju (startował m.in. na niedawnych mistrzostwach Europy w Glasgow czy igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro). Dystans 1200 m pokonał on w 14:45 i o minutę i 45 s wyprzedził drugiego Piotra Łazaronka (Sikorzyno). Trzeci na mecie zameldował się Marcin Rzyski z Gdańska (16:48).
Jednak najwięcej braw zebrał 88-letni Lucjan Przado z Warszawy. Organizatorzy mieli duże wątpliwości, czy poradzi on sobie z wyzwaniem, a tymczasem nie dość, że ukończył on rywalizację, to zajął 137. miejsce (na 154 startujących) z czasem 38:39. To doprawdy wspaniały wyczyn!",II wyścig dookoła molo Timex Cup 2018 (fot. mosir sopot),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22847889,kierowcy-meleksow-chca-by-prokuratura-zajela-sie-miejskimi-urzednikami.html","Kierowcy meleksów chcą, by prokuratura zajęła się miejskimi urzędnikami","Odmowa udostępnienia informacji publicznej - przedstawiciele branży meleksowej uważają, że to właśnie spotkało ich ze strony krakowskich urzędników. Dlatego zamierzają skierować sprawę do prokuratury.","Chodzi o nowelizację przepisów o parku kulturowym. Zakładają one ograniczenie ruchu meleksów w ścisłym centrum Krakowa oraz precyzują ich wygląd (długość i kolor).
Przedstawiciele branży meleksowej zwrócili się do urzędników miejskich z prośbą o podanie podstawy prawnej, która pozwala prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu wprowadzać takie obostrzenia. Ponieważ odpowiedź, którą dostali z magistratu, w ich ocenie była wymijająca, postanowili skierować sprawę do prokuratury za odmowę udostępnienia informacji publicznej.",Meleksy w Krakowie (MICHAŁ ŁEPECKI),"Parafrazując byłego prezydenta Francji: meleksiarze stracili szansę by siedzieć cicho.

Razem z busiarzami i taksówkarzami to największe hieny krakowskich ulic.-@@@-Pytanie o podstawę prawną nie jest informacją publiczną. Jeżeli nawet złożyli wniosek o udostępnienie informacji publicznej, a organ tej informacji nie udostępnił, to mogą złożyć złożyć skargę do WSA. Skąd pomysł aby iść z tym do prokuratury? Nic z tego artykułu nie wynika."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,69966,8276048,Sasi_w_Toruniu.html",Sasi w Toruniu,"0
W XVIII wieku, w czasie wielkiej słabości militarnej Rzeczypospolitej, kiedy nasze państwo stało się w dosłownym tego słowa znaczeniu ?karczmą, zajazdem dla obcych narodów?, Toruń nie mógł narzekać na brak odwiedzin nieproszonych przeważnie gości z zagranicy.","Często gościły w jego murach obce wojska. Fatalnie zacząło się dla miasta jak i dla Rzeczypospolitej XVIII stulecie. W 1700 roku wybuchła wojna północna między Rosją, Saksonią i Danią a Szwecją.Za udział w tej wojnie ar rosyjski Piotr I przyrzekł Polsce szwedzkie Inflanty. Sam ogłosił neutralność. Król szwedzki Karol XII w pościgu za wojskami, które wyparł ze szwedzkich Inflantów, wkroczył w 1701 roku w granice Polski. Już 24 maja 1702 r. zajął Warszawę. W bitwie pod Kliszowem 19 lipca 1702 roku rozgromił wojska saskie i koronne. Po tej klęsce szlachta ziem pruskich wystawiła przeciw Szwedom pospolite ruszenie pod Brodnicą, z którym połączyła się także ""wyprawa"" toruńska w sile 32 rajtarów plus dwa działa, pod dowództwem znanego kronikarza Jakuba Henryka Zerneckiego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18588495,zmiana-na-liscie-platformy-kandydatka-zrezygnowala-przez-blamaz.html",Zmiana na liście Platformy. Kandydatka zrezygnowała przez blamaż w sieci?,"96
Martyna Krywko, studentka prawa na Uniwersytecie Opolskim, miała być przedostatnia na liście Platformy w wyborach do Sejmu. Ze startu jednak zrezygnowała. - Chce się skupić na dokończeniu studiów - tłumaczy rzecznik opolskiej PO. Ale wiele wskazuje na to, że za decyzją stoi niekorzystny materiał z jej udziałem, jaki można znaleźć w internecie.","- Pani Martyna Krywko to osoba młoda i dynamiczna. Stoi na czele koła naukowego Lex Pro Negotium na Uniwersytecie Opolskim. Chciałaby zmieniać wizerunek Platformy, zaś jej obecność na liście to przykład otwierania się partii na młodych - mówił nam kilka tygodni temu Jacek Wilk, rzecznik PO w woj. opolskim, tłumacząc obecność studentki UO na 23. miejscu listy tej partii w wyborach do Sejmu.

""Żarcie i wóda za darmo""

Wiele wskazuje na to, że nie wiedział, co można znaleźć na jej temat w sieci. A można znaleźć zapis rozmowy, jaką prowadziła, jadąc pociągiem PKP InterCity relacji Wrocław - Katowice.",,"Zła decyzja! Niech Pani nie rezygnuje! Wybrała Pani świetną uczelnię (na którą trudno się dostać), ma Pani wszelkie predyspozycje, by być w partii!!! Pani poglądy, intelekt, konstrukcja psychiczna, wyznawane wartości - na kogoś takiego czekałem, doskonale wpisuje się Pani w dzisiejszą rzeczywistość. Miałem nie iść na wybory, ale pójdę, jeśli tylko Pani wystartuje...-@@@-tak zaczynają karierę pożeracze ośmiorniczek, wołowych ogonów i policzków amatorzy drogich win - żarcie i wóda za darmo. Młodzi Demokraci - wrota do Platformy Oszustów.-@@@-nie znoszę debili rozmawiających w pociągach przez telefon jakby byli we własnym domu, tą przynajmniej spotkała kara :)-@@@-Dziewczyna powiedziała szczerze, jak to wszystko funkcjonuje i się od niej odcinają? Co za hipokryzja. Niech ci posłowie PO, którzy są w sejmie od lat, powiedzą, że robią to wszystko z miłości do Ojczyzny! Tak samo chodzi im o darmowe żarcie, darmowe fury, darmową wódę, darmowe ośmiorniczki, prace dla znajomych i rodziny. :D Co za hipokryzja! Brawo, dziewczyno - Ty jedna byłaś szczera i prawdziwa! :)-@@@-Przypuszczam, że oprócz żużla, tańca i fantastyki Panna lubi tez lody. Podobnie jak Panowie, którzy układali listy wyborcze.-@@@-""Chciałaby zmieniać wizerunek Platformy (...) - mówił nam kilka tygodni temu Jacek Wilk, rzecznik PO w woj. opolskim"" zmieniła :DDDDD-@@@-od początku mówiłem że lista PO to totalna porażka i wychodzą kwiatki. Zapewne wyjdą kolejne.-@@@-Czy ona ma skoliozę? Na każdym zdjęciu jest jakaś pokrzywiona."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24044332,prali-brudne-pieniadze-wyludzali-i-falszowali-grupa-przestepcza.html","Prali brudne pieniądze, wyłudzali i fałszowali. Grupa przestępcza rozbita","150 mln zł VAT wyłudzonych poprzez fikcyjną sprzedaż 300 tys. telefonów komórkowych, srebra i platyny w latach 2015-2016. Grupa przestępcza rozbita, czterech zatrzymanych. Taki jest bilans operacji, w jakiej biorą udział funkcjonariusze z Delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Białymstoku oraz Zarządu w Olsztynie Centralnego Biura Śledczego Policji.","Operacja wymierzona jest w zorganizowaną grupę przestępczą działającą w okresie od stycznia 2015 r. do grudnia 2016 r. na terenie Polski, Niemiec i Estonii, zajmującą się wystawianiem fałszywych faktur, wyłudzaniem VAT oraz praniem brudnych pieniędzy.
– Agenci CBA z Białegostoku i funkcjonariusze CBŚP na terenie Warszawy i podwarszawskich miejscowości zatrzymali cztery osoby – członków zorganizowanej grupy przestępczej, która wyłudziła, lub też próbowała wyłudzić z budżetu państwa nienależne zwroty w podatku VAT idące w wiele dziesiątek milionów złotych – informuje Piotr Kaczorek z CBA. – Już w maju 2017 roku, w ramach tego śledztwa, funkcjonariusze CBA udaremnili próbę wyłudzenia 100 mln zł podatku VAT na podstawie fałszywych faktur na pół miliarda złotych za 300 tys. telefonów komórkowych. Agenci CBA z Białegostoku zatrzymali wtedy trzy osoby. Wśród zatrzymanych teraz przez CBA i policję jest podwarszawski biznesmen z branży recyklingu i księgowa. Dwie kolejne osoby to przedsiębiorcy – zostali zatrzymani w związku z wyłudzeniem VAT na obrocie granulatem srebra, platynową blachą i platyną. ",Policja ((fot. AGNIESZKA SADOWSKA)),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17117336,Zabludow_z_cudu_nie_skorzystal__Autor__Cudownej__o.html","Zabłudów z cudu nie skorzystał. Autor ""Cudownej"" o swojej książce","0
Kościół go nie uznał, ludzie już po trosze zapomnieli. W 1965 roku na łące, w pobliżu Zabłudowa, 14-letniej Jadwidze ukazała się Matka Boska. Miejsce bardzo szybko stało się celem pielgrzymek brutalnie rozpędzanych przez oddziały ZOMO. O historii sprzed niespełna 50 lat napisał Piotr Nesterowicz. O swojej książce pt. ""Cudowna"" opowiadał świadkom tamtych wydarzeń.","- Czasem tylko, gdy ktoś do mnie przyjdzie, powtarzam mu jedno zdanie: ""Módlcie się i nawracajcie, bo jeśli nie, mój Syn będzie surowo karał"". Bo tak przed czterdziestu dziewięciu laty powiedziała mi Matka Boska. Nie żałuję, że miałam objawienie. Gdybym nawet wiedziała naprzód, co się będzie działo, to i tak bym tego chciała - powiedziała w rozmowie z Nesterowiczem Jadwiga Jakubowska.

Kiedy przyjechał on dwa lata temu do Zabłudowa, ludzie nie wierzyli, że będzie chciała rozmawiać, że opowie nie tylko o tym, co zobaczyła i usłyszała w maju 1965 roku, ale też o swoim trudnym życiu, o mężu alkoholiku, który się znęcał nad rodziną, o problemach ze zdrowiem, o tym, że były takie dni, kiedy nie było pieniędzy na leki czy jedzenie, że nie wytrzymała w klasztorze i wróciła do swojej rodzinnej miejscowości. Nie powiedziała mu tylko jednego - dlaczego zrzuciła habit. To wyznała tylko rodzicom, a oni zabrali tajemnicę ze sobą do grobu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5263023,Premier_Finlandii__Lepiej_nie_spalac_kandydatow_na.html",Premier Finlandii: Lepiej nie spalać kandydatów na prezydenta UE,"0
Rozmowa z szefem rządu Finlandii Matti Vanhanenem","Jacek Pawlicki: Panie premierze, Polska walczy o to, by Europejski Instytut Innowacji i Technologii miał siedzibę we Wrocławiu. Finlandia głosowała za Budapesztem. Dlaczego?

Matti Vanhanen: Głosowaliśmy za Budapesztem, bo trzymamy się pewnych reguł. Po pierwsze, każde państwo członkowskie powinno mieć przynajmniej jedną europejska agencję. Po drugie, nowe agencje powinny powstawać w miarę możliwości w nowych krajach członkowskich. Budapeszt spełnia oba te wymagania - Węgry są nowym krajem UE i nie mają żadnej agencji. Polska ma zaś w Warszawie unijną agencję ds. granic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,19267836,ziobro-nie-chce-przeprosin-od-polityki-pis-tez-cofnal-apelacje.html","Zbigniew Ziobro nie chce przeprosin od ""Polityki""","0
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz partia Prawo i Sprawiedliwość cofnęli apelacje od wyroku gdańskiego sądu, który nie zgodził się z opinią, że tekst ""Polityki"" ""Jak PiS zbierał haki"" naruszył dobra osobiste Ziobry czy PiS.","- Obie apelacje zostały cofnięte w ubiegłym tygodniu - informuje sędzia Roman Kowalkowski, rzecznik Sądu Apelacyjnego w Gdańsku. - 26 listopada Sąd Apelacyjny wydał postanowienie o umorzeniu postępowania. Tym samym wyrok pierwszej instancji się uprawomocnił.

18 listopada br. odbyła się rozprawa odwoławcza. Pełnomocnik PiS oraz ministra sprawiedliwości Bogusław Kosmus argumentował wtedy przed gdańskim sądem, że dziennikarka ""Polityki"", pisząc artykuł, była rażąco nieobiektywna i stanęła w opisywanej sprawie w całości po ""jednej ze stron, tej oskarżycielskiej"". Na poniedziałek zaplanowano posiedzenie sądu, w trakcie którego miał zapaść wyrok w sprawie.",Zbigniew Ziobro (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),Po co apleować jak można ich teraz wszystkich pozamykać :-)
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25127416,przestrzen-wywalczona-przez-kielczan-juz-gotowa-jest-gdzie.html",Przestrzeń wywalczona przez kielczan już gotowa. Jest gdzie się spotkać nad Silnicą [ZDJĘCIA],"Instalacja ""Przestrzeń"" w dolinie Silnicy jest już gotowa. Pierwsza impreza jest tam zaplanowana na 7 września, ale już można przyjemnie spędzić czas ze znajomymi, siedząc w cieniu na wygodnych ławach lub bujając się w hamaku.","– To przestrzeń stworzona przede wszystkim dla mieszkańców, od dzieci do seniorów. Zachęca do spędzania wspólnie czasu. Ta platforma działania i kreatywności bazuje na wymiennych elementach takich jak podnoszone platformy, które stają się wysokimi albo niskimi stołami lub ławami w zależności od potrzeb – mówi Jakubem Szczęsny, autor projektu.
Tłumaczy, że całoroczna konstrukcja jest wykonana z elementów trudnych do zniszczenia, takich jak stal albo łatwych do wymiany. Obiekt jest monitorowany i jak zwracali uwagę inicjatorzy jego wybudowania ze Stowarzyszenia Kieleckie Inwestycje, najłatwiej do niego przyjść lub przyjechać rowerem.","Kielce, 27 sierpnia 2019 roku. Instalacja 'Przestrzeń' w dolinie Silnicy (Marcin Sztandera)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7149584,Kradl_auta_w_Polsce_i_w_Niemczech__wpadl_pod_Legnica.html","Kradł auta w Polsce i w Niemczech, wpadł pod Legnicą","0
33-latek nie przyznaje się do winy, chociaż dowody znalezione w jego dziupli mówią same za siebie: cztery pocięte na kawałki volkswageny, skradzione w Niemczech i landrover, który zaginął w Polsce.","Wszystkie auta zniknęły podczas wakacji. Podejrzany już był karany za kradzieże. Teraz twierdzi, że nie kradł osobiście, a jedynie odbierał auta od nieznanych pośredników i ciął je na części. Grozi mu pięć lat więzienia.",Policja (Fot. Archiwum),
"http://wyborcza.pl/7,75399,23176166,slowacja-ma-nowy-rzad-koniec-protestow-na-ulicach.html",Słowacja ma nowy rząd. Koniec protestów na ulicach,"Prezydent Słowacji powołał w czwartek nowy rząd. Organizatorzy ulicznych protestów, które od tygodni odbywały się w całym kraju, zdecydowali o zakończeniu demonstracji.","Prezydent Andrej Kiska mianował w czwartek nowy rząd, na jego czele stanął Peter Pellegrini, polityk Smer i współpracownik Roberta Ficy. Prezydent powiedział podczas wręczania nominacji, że jako głowa państwa nie pozwoli, aby ministrowie w nowym rządzie zapomnieli o zdobyciu zaufania opinii publicznej. Gabinet może liczyć na jego wsparcie we wszystkich działaniach, które mogą odnowić zaufanie do państwa. Andrej Kiska pogratulował nowym ministrom i życzył im wiele energii, sił, determinacji w służbie społeczeństwu.",Prezydent Andrej Kiska mianuje na stanowisko premiera Petra Pellegriniego (Michal Sv?-tok / AP),Słowacja ma nowy rząd. Koniec protestów na ulicach - proste? a u nas?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22611575,w-obronie-siodmoklasistow-rodzice-pisza-list-do-minister-edukacji.html",W obronie siódmoklasistów. Rodzice piszą list do minister edukacji,"Jako rodzice przytłoczonych reformą dzieci pomagamy im sprostać szkolnym wyzwaniom, podporządkowujemy rodzinne plany do harmonogramu kolejnych klasówek. Czy takie było założenie ""dobrej zmiany"" w edukacji? - pytają krakowscy rodzice w liście do MEN.","O siódmoklasistach przybitych reformą edukacji pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Ich rodzice opowiadają, że spadły im oceny, zasypiają nad książkami, by ogarnąć materiał, rezygnują z zajęć dodatkowych. Wszystko przez to, że w siódmej i ósmej klasie szkoły podstawowej muszą zrealizować program, który przed reformą rozłożony był na trzy lata gimnazjum.
Sporadyczne przypadki?
Podczas gdy gimnazjaliści mieli średnio 29 godzin lekcyjnych w tygodniu, obecni siódmoklasiści mają ich 32, nie licząc religii, etyki i wychowania do życia w rodzinie. Nie mają za to czasu na rozwijanie zainteresowań, na spotkania z rówieśnikami, a przede wszystkim na odpoczynek. Wracają ze szkoły do domu po godzinie 16, jedzą obiad i siadają do lekcji. Po lekcjach do nauki. A mają jej ogrom.",,"Elbanowscy rządzą, nie jacyś tam rodzice.-@@@-Pomijam błędne założenia reformy itp. Szanowni Państwo Rodzice, w klasie VI cieszyliście się, że dzieci zostaną razem... więc zostaliły. A teraz szczerze - trzeba się w szkole uczyć, a nie bawić jak w klasie VI czy V.
Macie rację w jednym, źle to jest pomyslane, nieporadnie, nieskładnie, bez kontynuacji. Zlikwidowano jedyną szkołę, która czegokolwiek uczyła - gimnazjum, dopakowano przedmiotów bez sensu i zrobiono przyklejane 2 głupie klasy. I co?-@@@-A po co, drodzy rodzice, piszecie do minister Zalewskiej? Po co? Przecież to ona jest winna tego horroru w szkołach."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5634775,Rosyjska_prasa_bez_entuzjazmu_o_decyzji_Miedwiediewa.html",Rosyjska prasa bez entuzjazmu o decyzji Miedwiediewa,"0
- Co teraz będzie naszym priorytetem? Przekształcenie Moskwy w globalne centrum finansowe czy wyposażenie rosyjskiej armii w nowoczesną broń? - pyta dziennik ""Wiedomosti""","Komentator opiniotwórczego dziennika ""Wiedomosti"" Kiryłł Rogow podkreśla, że już kolejny raz w historii Rosji konfrontacja z Zachodem może doprowadzić do rezygnacji z pilnych reform wewnętrznych. Wprawdzie dochody Moskwy z eksportu surowców energetycznych są niezagrożone, ale militarna mobilizacja może pożreć środki z budżetu potrzebne dla reform i skupić uwagę elit.

Rosja może więc skończyć jako państwo surowcowe, które - jak to się już zdarzyło w czasach radzieckich - nie potrafiło wykorzystać koniunktury na ropę i gaz do unowocześnienia gospodarki. ""Dmitrij Miedwiediew podjął historyczną decyzję prowadzącą do izolacji Rosji. Teraz to właśnie Miedwiediew, a nie Putin, wygraża Zachodowi, tracąc resztki wizerunku liberała, okcydentalisty i prawoznawcy"" - podkreśla Rogow.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3010762.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na XXXIII niedzielę zwykłą,"0
Z Księgi Przysłów 31, 10-13, 19-20, 30-31, z Psalmu 128, z 1 Listu do Tesaloniczan 5, 1-6, z Ewangelii Mateusza 25, 14-30","Dziś teksty życiowe tematycznie: hymn o idealnej żonie z Księgi Przysłów (inaczej: Przypowieści - gatunek literacki księgi mieszany, są przysłowia, przypowieści, porównania itp., tworzące razem literaturę dydaktyczną, ""mądrościową""), w psalmie też małżonka jako ""płodny szczep winny"" - taka towarzyszka życia to błogosławieństwo dla człowieka, ""co się boi Pana"". Można co prawda komentować półżartem, że przecież Sokrates też przecież był po swojemu pełen bojaźni Bożej jako człowiek cnoty wielkiej, a dostał za żonę Ksantypę. Mówiąc poważnie, jest to jednak w ogóle sprawa niezbadanych wyroków Boga, który nie zawsze nagradza ziemskim szczęściem ludzi przecież sprawiedliwych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25211391,co-gdzie-kiedy-przeglad-imprez-w-krakowie.html","Co, gdzie, kiedy. Przegląd imprez w Krakowie","Spotkania, pokazy, koncerty.","„Don Kichot” Cervantesa, Instytut Cervantesa
Poniedziałek. Wykład prof. Aldo Ruffinatto z Uniwersytetu w Turynie na temat „Don Kichota” Miguela de Cervantesa. 23 września o 18, Instytut Cervantesa (Kanonicza 12).
Michał Komar. Małopolski Ogród Sztuki
Poniedziałek. Witold Bereś poprowadzi spotkanie z Michałem Komarem, autorem książki „Wtajemniczenia”. 23 września o 19, Małopolski Ogród Sztuki (Rajska 12).
Urodziny Lema. Kino Kijów
Wtorek. Pokaz nowej ekranizacji „Głosu Pana” Stanisława Lema w reżyserii György’a Pálfiego oraz rozmowa o książkach Tomasza Pindla oraz Macieja Parowskiego. W dyskusji udział wezmą m.in.: Łukasz Orbitowski, Tomasz Pindel, Wit Szostak, Wojciech Zemek. Wstęp wolny. 24 września o 18, Kijów. Centrum (Al. Krasińskiego 34).",Małopolski Ogród Sztuki (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15281022,Dziesiaty_polonez_maturzystow_juz_w_piatek__Zapraszamy_.html",Dziesiąty polonez maturzystów już w piątek. Zapraszamy!,"0
Drodzy maturzyści! Wspólny taniec ma wam przynieść szczęście na egzaminach. Zaczynamy jak zwykle w południe, ale wyjątkowo na placu Wolności","Od pierwszego poloneza na ulicy Piotrkowskiej mija 10 lat. Ci, którzy tańczyli go wtedy - zapoczątkowując nową łódzką tradycję - dziś są dawno po studiach, założyli rodziny, a wielu z ówczesnych maturzystów zdjęciami z poloneza chwali się już pewnie swoim dzieciom.

Tegoroczny taniec będzie wyjątkowy nie tylko z powodu jubileuszu. Jak wiadomo, Piotrkowska jest w remoncie. Między ulicami Tuwima i Zamenhofa - czyli tam, gdzie polonez gościł od dekady - pracują robotnicy. Dlatego w tym roku przenosimy się na sam początek ulicy. Korowód maturzystów będzie przemierzać Pietrynę od pl. Wolności do ul. Próchnika. Po nowej kostce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9872297,Klubowo__hip_hopowo__rockowo__sms_owa_III_Symfonia.html","Klubowo, hip-hopowo, rockowo, sms-owa III Symfonia Mykietyna","0
Nigdy nie dzieliłem muzyki na poważną i rozrywkową. Od dziecka słuchałem Beethovena i Beatlesów, grałem na klarnecie i na basie w zespole punkrockowym - mówi kompozytor Paweł Mykietyn, którego III Symfonia zabrzmi w piątek prapremierowo z okazji objęcia przez Polskę prezydencji w Radzie Unii Europejskiej.","Anna S. Dębowska: Czuje się pan Pendereckim średniego pokolenia? Sława, zamówienia, zainteresowanie mediów.

Paweł Mykietyn: Absolutnie nie, nie odczuwam też sławy. Mam dystans do tych spraw, jakkolwiek może to brzmieć kokieteryjnie.

Ale te kolejne symfonie, utwór pasyjny...

- Napisałem II Symfonię, nie pisząc nigdy wcześniej symfonii pierwszej. Mam problem z nazywaniem utworu symfonią, bo symfonia to dzieło o ściśle określonej budowie, której dziś się raczej nie stosuje, powstała w epoce mającej się nijak do naszych czasów. A jednak... Jestem niekonsekwentny i napisałem utwór o nazwie III Symfonia. Najważniejsza jest w niej pierwsza część, w której pojawiają się zalążki tego, co rozwinie się w czterech następnych, z których każda jest krótsza od poprzedniej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,289547.html",,"0
Samorządowcy i mieszkańcy Legionowa mają już dość brudnej i zatłoczonej kolei podmiejskiej. Chcą, by została jak najszybciej zmodernizowana","- Wielu ludzi, stając przed wyborem - rzadko kursujący i zdezelowowany pociąg albo jazda własnym samochodem, ale w korku - decyduje się na to drugie rozwiązanie. My chcemy to zmienić. W wielu europejskich aglomeracjach stawia się przede wszystkim na transport szynowy. Podróż pociągiem i komunikacją miejską może być szybsza i wygodniejsza niż samochodem - przekonywał wczoraj na konferencji prasowej starosta legionowski Roman Smogorzewski.

Samorządowcy chcą zainteresować modernizacją linii prywatnego inwestora. - Trzeba przekonać do tego PKP. Na pewno prywatny operator szybko dostosowałby kolej do potrzeb pasażerów. Kiedy metro dojedzie do Dworca Gdańskiego, do centrum Warszawy można by dostać się z Legionowa w pół godziny, a na drugi kraniec miasta, na Kabaty, w 50 minut. To dwa razy krócej niż teraz - uważa starosta. Pytany o terminy modernizacji nie mógł jednak na razie nic obiecać. - Wiele zależy od współpracy władz Warszawy, PKP i okolicznych samorządów - stwierdził.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20123083,tramwaj-na-naramowice-na-poczatek-tylko-do-torow.html",Tramwaj na Naramowice na początek tylko do przejazdu kolejowego,"13
Początkowo tramwaj na Naramowice pojedzie tylko z pętli Wilczak do przejazdu kolejowego. Nie będzie pętli, więc w przyszłości trasę będzie można przedłużyć","Naramowice to część Poznania, która ciągle się rozbudowuje. Mieszkańców tej dzielnicy przybywa, a tramwaju jak nie było, tak nie ma.

Prezydent Jacek Jaśkowiak podczas kampanii wyborczej obiecywał, że doprowadzi tory na Naramowice w ciągu swojej pierwszej kadencji, czyli do 2018 r. Dziś wiemy już, że będzie dobrze, jeśli za dwa lata budowa tej trasy w ogóle ruszy. Na razie inwestycja cały czas jest przygotowywana.

Przetarg na budowę pierwszego etapu

Za trzy-cztery miesiące ma być ogłoszony przetarg na zaprojektowanie i wybudowanie pierwszego etapu trasy tramwajowej na Naramowice. Jej budowę przewidziano na lata 2018-2021. Wczoraj urzędnicy podali szczegóły.",Mapa planowanej trasy tramwajowej na Naramowice (Urząd Miasta Poznania),"jaskowiak jak typowy zlodziej z platformy, sprytnie trase z wilczaka na garbary daje jako 3 etap bo wie ze nigdy nie powstanie a podczas wyborow powie ""no przeciez jest trasa, a ze ch&&wa to juz nie moja sprawa""-@@@-Nie ma co planować po 2018 r. bo to bedzie już nowa władza i będą nowe pomysły i nowe priorytety!-@@@-Po co linia do Starego Rynku mieszkancom Naramowic, kiedy tam jedynie wiatr dmucha. Przedlużyc Pestke do Naramowic, kontynuowac III Rame i transfer z niej na Naramowice, żeby byl ogólny dostęp do dzielnicy. Bo linia zaprezentowana powyżej niczego nie załatwi...-@@@-Powodzenia! Ale przypominam jeszcze, że warto byłoby jeszcze przedłużyć trasę z Zawad do dworca wschodniego oraz przebudować pętlę na Dębcu-@@@-Do dzieła!!!-@@@-Naprawdę....proszę Was...naprawdę....proszę, tego się nie da czytać! Kiełbasa wyborcza na dwa lata przed wyborami. Będzie obiecywanie, obiecywanie,obiecywanie a na końcu jacuś powie, że nie udało się w tej, to uda się w drugiej kadencji. A druga cześć tego tercetu egzotycznego Paweł Sowa i Anna Wachowska-Kucharska - to już naprawdę kpina z czytelników - sami specjaliści, szczególnie ta dwójka na końcu.-@@@-Główne pytanie to czy w pierwszym etapie nie powinna być zbudowana pętla przy torach kolejowych. Tym bardziej, że nie wiadomo czy trzeci etap kiedykolwiek powstanie. A brak pętli spowoduje to, że tylko tramwaje dwukierunkowe będą mogły się poruszać na Naramowice (obecnie mamy 6 sztuk, do końca 2017 ma ich być razem tylko 16 sztuk). Taniej zbudować pętle niż kupować specjalne tramwaje.-@@@-Czyli dwukierunkowy na pętlę Wilczak a tam przesiadka czy tylko jedna linia obsługująca Naramowice? Ile MPK ma dwukierunkowych tramwajów? Jeśli nie chcą pętli, niech zbudują trójkąt."
"http://wyborcza.pl/wybory2011/1,116978,10091622,Kandydaci_do_Sejmu__okreg_numer_8.html","Kandydaci do Sejmu, okręg numer 8","0
Województwo lubuskie","Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

Lista nr. 2. Komitet Wyborczy Polska Jest Najważniejsza

Lista nr. 3. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lista nr. 4. Komitet Wyborczy Ruch Palikota

Lista nr. 5. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

Lista nr. 6. Komitet Wyborczy Polska Partia Pracy - Sierpień 80

Lista nr. 7. Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP

Lista nr. 9. Komitet Wyborczy Nowa Prawica - Janusza Korwin-Mikke

Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,6538384,Dzwiek_sawanny.html",Dźwięk sawanny,"0
Ostatnie dni międzynarodowego festiwalu Giving Voice. Na zorganizowany w ramach Roku Grotowskiego przegląd muzyki tradycyjnej świata przyjechały do Wrocławia gwiazdy światowego formatu - m.in. griota N'Faly Kouyaté z Gwinei","Magda Podsiadły: Kim jest griot?

N'Faly Kouyate: Jest kimś w rodzaju celtyckiego barda. Należał do jednej z najbardziej uprzywilejowanych kast potężnego średniowiecznego imperium Mandingów w Afryce. Naród Mandingo nie posiadał kultury pisanej, musiał więc uformować ludzi, którzy spełniali role żywych bibliotek, żywego zapisu historii królestwa i ludu. I tak powstała kasta griotów. Griot to nazwa nadana przez Francuzów i upowszechniona w zachodnim świecie. W naszym języku malinkę nazywa się djéli, czyli krew narodu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25563838,kolej-oglosila-nowy-przetarg-bedzie-nowy-peron-na-dworcu-i.html",Kolej ogłosiła przetarg. Będzie nowy peron na dworcu i większy most nad Odrą w Opolu,"PKP Polskie Linie Kolejowe ogłosiły przetarg na przebudowę trasy pomiędzy stacjami Opole Groszowice i Opole Zachodnie. Inwestycja wiąże się z modernizacją 3 mostów, remontem 3 wiaduktów i budową nowego peronu",Pod koniec grudnia PKP Polskie Linie Kolejowe SA ogłosiły kolejne postępowanie przetargowe na modernizację magistrali E 30 na terenie woj. opolskiego. Zamówienie obejmie prace na odcinku ok. 4 km linii pomiędzy stacjami Opole Groszowice i Opole Zachodnie (linia nr 132). Zakres planowanych prac to przebudowa kilku dużych obiektów. Szczególnie ważnym przedsięwzięciem będzie rozbudowa największego opolskiego mostu kolejowego nad Odrą. Przy istniejącym obiekcie zostanie dobudowana nowa przeprawa. Po zakończeniu inwestycji każdy tor będzie na osobnej konstrukcji.,Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta,"A kiedy będzie obiecana winda miedzy peronem 1 a peronem 2 ?
Dzwiganie wózków, waliz oraz poruszanie się osób starszych po schodach jest bardzo niekonfortowe, delikatnie mówiąc. PKP obiecało, że wkrótce po remoncie dworca peronow sprawa windy zostatnie załatwiona pozytywnie. I co z tym zobwiązaniem? A od remontu mineło już sporo czasu...Miała być winda,teraz nowa inwestycja a o windzie jakos zapomniano."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,19216047,kolej-wydala-125-mln-zl-na-remont-magistrali-weglowej.html",Kolej wydała 125 mln zł na remont Magistrali Węglowej,"0
Magistrala Węglowa, wybudowana przed II wojną światową, połączyła polską część Górnego Śląska z Gdynią. W ostatnich trzech latach spółka PKP Polskie Linie Kolejowe przeznaczyła na jej remont 125 mln zł. Dzięki temu tylko na krótkim odcinku z Bytomia do Boronowa pociągi pojadą o 20 minut krócej.","Magistrala Węglowa, która pokrywa się w znacznej części z kolejową linią nr 131 była jedną z największych inwestycji przed II wojną światową w Polsce. Dzięki jej powstaniu Polska uniezależniła się gospodarczo od Niemiec - mogła wysyłać wydobywany w śląskich kopalniach węgiel do portu w Gdyni z ominięciem terytorium Rzeszy. Niemcy żądały tak wysokich opłat za tranzyt, że eksport węgla nie był opłacalny. Oddana do użytku w 1933 r. Magistrala Węglowa zdążyła na siebie zarobić jeszcze przed wybuchem II wojny światowej. Jednak po jej zakończeniu Magistrala Węglowa straciła na znaczeniu - granice zmieniły się w ten sposób, że taniej i wygodniej było wysyłać węgiel inną linią.",Magistrala Węglowa obsługiwana była przez takie lokomotywy (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23382448,nieliberalna-demokracja-to-polityczny-jednorozec-prof-sadurski.html","Albo liberalna, albo żadna. ""Nieliberalna demokracja"" to polityczny jednorożec","Czy karnawał demokracji w ostatniej dekadzie ubiegłego stulecia nie był przypadkiem krótkim epizodem, po którym historia wraca na stare, groźne tory?","Pod koniec ubiegłego stulecia wolne i uczciwe wybory odbyły się w większej liczbie państw niż kiedykolwiek wcześniej. Freedom House oceniał, że 120 państw (ponad 60 proc. wszystkich państw świata) spełniało progowe warunki demokracji: wolne wybory, podstawowe wolności obywatelskie i rządy prawa. Nieco wcześniej – w 1989 roku – Francis Fukuyama ogłosił w słynnym eseju „Koniec historii” upowszechnienie liberalnej demokracji w zachodnim stylu jako definitywnej i finalnej formy rządów.",Jarosław Kaczyński i Viktor Orban (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Wybory w nieliberalnych demokracjach mogą łatwo zmienić się w głosowanie, znane z dawnych krajów komunistycznych. Jeśli sytuacja będzie zmierzać w tym kierunku to czeka nas zwyczajny faszyzm. Ludzie, którym znudziła się demokracja, doświadczą wtedy czegoś co pozwoli im znów docenić jej wartości. Ot, cykliczność życia.-@@@-Bo (między innymi) demokracja liberalna okazała się słaba w starciu z globalizmem - każda korporacja międzynarodowa potrafi narodowe demokracje liberalne ograć, czy to przez transfer zysków, czy to szantaż (dopłacicie do produkcji przez zwolnienie z podatków albo idziemy gdzie indziej) czy to przez łapownictwo i przekupywanie przedstawicieli tej demokracji lub sponsorowanie partii (a partia się odwdzięcza darczyńcy).
Populizm udaje (i tylko udaje), że zna rozwiązania tych problemów, chociaż za kulisami dzieje się dokładnie to samo, co w czasach demokracji liberalnej. A nawet gorzej. Prawdziwe rozwiązania systemowe zaproponowała UE - podatek ma być płacony według dochodu wypracowanego w danym kraju. I dopiero coś takiego może dać efekt - to jedno z pierwszych narzędzi do walki z nieuczciwością korporacji. Ale to dopiero wierzchołek góry lodowej - bo dużo by jeszcze pisać...-@@@-?Wybitni politologowie ? Amerykanin Steven Levitsky i Kanadyjczyk Lucan Way? chyba podali zbyt prosty model uwiądu demokracji. Zas prof. Adam Przeworski vhyba nieopatrznie ?powiedział otwarcie, że nie rozumie polskiej transformacji po 2015 r.?
Troche mnie to dziwi ze ten ostatni raczej uwierzyl teorii (czy modelowi) tych pierwszych niz faktom.
Proponuje wiec dodac jako 4-tą sytuacje modelową:
Niedorozwój i niedojrzalosc edukacyjno-kulturowo-socjalno-polityczną suwerena. Wtedy teoria /model politologów bedzie poprawniejsza /-y, i w zgodzie z faktami w Orbanlandzie i w Kaczystanie.
A potem mozna sie zastanawiac nad przyczynami tego stanu, czy jest spowodowany zapadloscią mentalną dwóch pokolen wychowanych w systemie tzw. komunistycznym, czy czyms innym, np. odwiecznym zacofaniem wschodnich Europejczyków.-@@@-Wykład bardzo mądry. Niestety dotrze do nielicznych, bo jeszcze trzeba myśleć czytając ten tekst, a myślenie jest w deficycie. Żeby coś zmienić powinniśmy przewidzieć, jak w szachach, 10 kroków do przodu i być gotowi na celne posunięcie. Ale czy potrafimy??? Wierzę, że tak.-@@@-Moim zdaniem wyborcy chcą nowego określenia zadań Państwa w systemie demokratycznym. PiS próbuje na to wyzwanie odpowiedzieć szermując kłamstwami by przykryć adorowaną prze siebie politykę autorytaryzmu socjalistycznego.-@@@-Na wschodzie Niemiec populisci maja duzo wiecej glosow niz na zachodzie. Dlatego warto analyzowac czy nie komunistyczny system ma duzo wplywu na to co ludzie mysla czyli ze nie mysla.

Internet tez gra duza role. Dzis kazdy moze publikowac falszywe informacje. Kiedys bylo tylko publiczne albo prywatne Radio, TV i gazety.-@@@-Dobra analiza choć pan profesor za mało uwagi poświęcił przyczynom upadku liberalizmu, powodom dla których ludzie odwracają się od partii liberalnych.
Społeczeństwa mają dość popierania systemu, który doprowadził do największych nierówności społecznych, który likwiduje powoli klasę średnią poprzez ograniczanie ich dochodów na rzecz zysków korporacji.
Mają dość partii, które zatraciły swoją służebną rolę wobec społeczeństwa, a stały się biurami zatrudnienia dla członków i ich rodzin.
Partie liberalne nie widzą nic złego we wspieraniu biznesu bogacącego się kosztem społeczeństw.
Wszystko to jak w soczewce mogliśmy oglądać w Polsce gdzie ojcem systemu liberalnego był Balcerowicz, a jego dzieło kontynuowały właściwie wszystkie rządy.
Demokracja liberalna odchodzi w przeszłość chyba że wyciągnie wnioski i usunie wady systemu, ale wtedy też nie będzie liberalną bo ograniczy wolności gospodarcze lub możliwości nieograniczonego zarabiania.
Chyba jednak przyszłością będzie demokracja nieliberalna, problem w tym żeby ludzie mogli jej ramach korzystać z pełni praw człowieka określonych choćby w dokumentach ONZ czy UE.-@@@-Jeżeli organa władzy występujące w imieniu narodu w ramach systemu przedstawicielskiego ujętego w konstytucji nie przestrzegają zasad tego przedstawicielstwa i wykraczają poza granice władzy nadanej im w konstytucji tracą swój mandat do reprezentowania suwerena. Mandat wyborczy upoważnia bowiem tylko do działań w granicach konstytucyjnego porządku ustrojowego. Niszcząc zasady państwa prawa, z których wynika ich uprawnienie do sprawowania władzy organy niszczą zarazem podstawy prawne swojej władzy oraz zaufanie suwerena wyrażone w drodze aktu wyborów."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,884664.html",Śląski rezydent mafii pruszkowskiej stanie przed sądem,"0
27-letni Grzegorz Z., śląski rezydent mafii pruszkowskiej, został we wtorek oskarżony o kradzież ponad 100 samochodów, nieumyślne spowodowanie śmierci oraz zlecenie fałszywego alarmu bombowego w sądzie. Gangster przyznał się do wszystkiego. Jego sprawą zajmie się Sąd Okręgowy w Katowicach.","27-letni letni Grzegorz Z. uchodził za najzdolniejszego i najbardziej zuchwałego złodzieja samochodów na Śląsku. Fachu nauczył się od Adama J., który kilka lat temu zginął na Giszowcu w potyczce z agentami CBŚ. W ręce policji wpadł na początku 2000 r., kiedy uciekając pod prąd kradzionym bmw, rozbił się na ul. Kościuszki w Katowicach. - Oskarżyliśmy go o udziału w tzw. samochodowym odłamie mafii pruszkowskiej - mówi Tomasz Tadla, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach, która we wtorek zakończyła śledztwo w tej sprawie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5998149,Rosja__Kompot_dla_przedszkolakow.html",Rosja. Kompot dla przedszkolaków,"0
W jednym z przedszkoli w obwodzie leningradzkim kucharki ugotowały dzieciom kompot z heroiny - podało Radio Echo Moskwy.","Przedszkolakom szykowano kompot z suszonych moreli i dopiero tuż przed podaniem go maluchom jedna z wychowawczyń dostrzegła, że w napoju pływa rozgotowany pakiecik z resztkami jakiegoś proszku. Okazało się, że to heroina. Morele pochodziły z Tadżykistanu, skąd, jak twierdzi rosyjska policja antynarkotykowa do Rosji są szmuglowane właśnie w transportach suszonych owoców ogromne partie heroiny z Afganistanu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6894901,Zbuntowane_poludnie_Wloch_zada_pieniedzy_od_premiera.html",Zbuntowane południe Włoch żąda pieniędzy od premiera Berlusconiego,"0
Spór między bogatą włoską Północą a znacznie uboższym Południem wstrząsa koalicją Silvia Berlusconiego. - Południowcy chcą miliardów euro za lojalność? Niech wytłumaczą, gdzie podziały się dotacje z ostatnich dekad - pytają koalicjanci Berlusconiego z Ligi Północnej.","Osłabiony skandalami obyczajowymi premier próbuje uśmierzyć rebelię we własnej partii Lud Wolności, której posłowie pochodzący z południowych regionów Włoch grożą rozłamem i powołaniem własnego ugrupowania Partia Południa. W rzymskich pałacach, gdzie jeszcze niedawno urządzano premierowi bachanalia z udziałem prostytutek sprowadzanych z całych Włoch, trwają dziś rokowania w sprawie ceny za utrzymanie jedności rządu.

- Zgadzam się, że Południe potrzebuje pieniędzy i planu przyspieszonego rozwoju. Jesteśmy gotowi na włoski plan Marshalla - ogłosił przed kilkoma dniami minister gospodarki Giulio Tremonti.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24410231,kandydat-na-prezydenta-gdanska-udostepnil-wyrok-smierci-na.html","Kandydat na prezydenta Gdańska udostępnił ""wyrok śmierci"" na Rafała Trzaskowskiego. Ratusz składa zawiadomienie","Andrzej Kania, kandydat na prezydenta Gdańska związany ze środowiskami narodowców, w grudniu opublikował na swoim Facebooku spreparowany ""wyrok śmierci"" na prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Dokument stylizowany jest na wyroki śmierci wydawane przez Armię Krajową.","Andrzej Kania jest jednym z czworga kandydatów w nadchodzących wyborach na prezydenta Gdańska (startuje z własnego komitetu Alternatywa Społeczna). W grudniu na swoim koncie na portalu społecznościowym opublikował zdjęcie „wyroku śmierci” na prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego.
Na „dokumencie” charakteryzowanym na wyroki śmierci, które Armia Krajowa wydawała na zdrajców ojczyzny, napisano: „Wyrok śmierci. Na podstawie wywiadów i dowodów (...) przedkłada się Panu Rafałowi Trzaskowskiemu wyrok śmierci za zdradę Ojczyzny i mieszkańców Warszawy. Wyrok zostanie wykonany przez BOGA w wybranym przez niego czasie. Warszawa, 2018 r.”. Na dole pieczątka Oddziału Partyzanckiego „Błyskawica” Armii Krajowej.",'Stop Nienawiści' - marsz w hołdzie prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"W normalnym kraju ktoś taki kandydował by do wiezienia, a nie na prezydenta.-@@@-Popieram, trzeba radykalnie kroki prawne, nie mozna tego puszczać płazem, bo sie ta swołocz jeszcze bardziej rozochoci. DO sądu ich wszystkich.-@@@-Zlodzieje i mordercy oburzeni, bo przeciez to wg,, naczelnego prokuratora to mowa ,,milosci do bliznego,, Straszne.-@@@-ależ ten kania jest głupi! daleko zajdzie w polityce-@@@-Gdańszczanie na pewno tłumnie poprą takiego mądrego (inaczej) o niezwykłych predyspozycjach (nie wiadomo do czego) kandydata.-@@@-Cóż, pisowskie nasienie!-@@@-Przecież ten kania to grzyb sromotnik trujący, menel , opie...cz bez pracy, cieć i kandydat do paki a nie na prezydenta czegokolwiek.-@@@-Ale czym się prokuratura jeszcze zajmuje? Wiadomo kto i co, jak długo trwa napisanie aktu oskarżenia i skierowania go do sądu?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15147723,Prof__Zoll__Nie_boje_sie_odgrzania_aborcyjnego_sporu.html",Prof. Zoll: Nie boję się odgrzania aborcyjnego sporu,"665
- Ta sprawa [aborcji] powinna być wreszcie porządnie uregulowana. W imię tego musimy się zmierzyć ze skutkami społecznymi tej debaty. Nie zasłaniajmy się poprawnością polityczną - przekonuje prof. Andrzej Zoll","Rozmowa z prof. Andrzejem Zollem, przewodniczącym komisji kodyfikacyjnej prawa karnego przy ministrze sprawiedliwości.

O najtrudniejszych chwilach w pracy ginekologa przeczytaj w książce ""Bez znieczulenia"">>

EWA SIEDLECKA: Dlaczego proponujecie w projekcie nowelizacji kodeksu karnego zrównanie ochrony płodu zdolnego do samodzielnego życia i ludzi urodzonych?

PROF. ANDRZEJ ZOLL: To logiczne - skoro dziecko jest zdolne do samodzielnego życia, to jego życie i zdrowie powinno być tak samo chronione jak dziecka urodzonego. A praktycznym powodem, dla którego proponujemy tę zmianę, jest potrzeba zaostrzenia odpowiedzialności za nieumyślne powodowanie śmierci czy uszkodzenie ciała takich dzieci. Mamy do czynienia ze skandalicznymi błędami w sztuce lekarskiej w ostatnim okresie ciąży. Te czyny są zupełnie bezkarne do czasu rozpoczęcia porodu.","Marsz dla Życia i Rodziny. Warszawa, 30 maja 2010 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Moim marzeniem jest aby ludzkosc przyjela Jezusa Chrystusa do swojego SERCA! Chwala Bogu, GORACE LINIE DO BOGA! 1.Linia zmartwien – 1 Piotra 5:7 2.Linia obaw – Izajasz 41:10 3.Linia pokus – 1 Koryntian 10:13 4.Linia zwatpien – Rzymian 10:175.Linia chorobowa – Izajasz 53:5 5.Linia chorobowa – Izajasz 53:5 6.Linia depresji – Psalm 34:18 7.Linia samotnosci – 5 Mojzeszowa 31:8 Linie specjalne otwarte sa 24 h. dobe,siedem dni w tygodniu! Lekarz leczy a Bog uzdrawia! Ludzie czesto mnie pytaja gdzie byl Jezus Chrystus, jak byly wojny,Holocaust i wiele innych kataklizmow odpowiadam krotko poniewaz wkradl sie wszechobecny balwochwalczy system w kosciele powszechnym! www.youtube.com/watch?v=y6W02d3v4Qk Biskupem ma byc maz jednej zony a nie celibat! www.kz.slupsk.pl/ Bog pysznym sie sprzeciwia a pokornym laske daje. Pani Premier co maja robic emeryci i recisci,tez maja wyjsc na ulice? Co to gornicy to swiete krowy,niszczace narodowych podatnikow? Goraco pozdrawiam zyczac Wszelkich Lask Bozych chodzcie z Bogiem na codzien a bedziecie szczesliwi! - Milujacy JEZUSA CHRYSTUSA!-@@@-Do momentu udzielenia tego wywiadu jako jego student i praktyk prawa miałem o prof. Zollu bardzo dobre zdanie. Przykro po latach czytać jego wypowiedzi na temat konieczności podjęcia debaty o aborcji i przygotowywanym projekcie zmian Kodeksu karnego. Wielka szkoda, że na koniec kariery podjął się takiej inicjatywy bo zostanie mu to zapamiętane.-@@@-Polska powinna jednak wystąpić z UE,i ogłosić się kolonią Watykanu.Zapalić stosy i oczyścić katolicki naród z genderowskiej naleciałości.-@@@-Panie Zoll, za jak dużą kasę sprzedał pan Kościołowi swoje sumienie..? Czyli ""Wszystko na sprzedaż? "" Kobiety panu podziękują, i przyniosą pod okna nieuleczalnie chore dzieci...o ile same przy porodzie nie umrą.-@@@-Ja nie chcę już zoolla w mediach, precz z nim-@@@-No cóż. znany kiedyś z mądrych slow Zoll zestarzał się a jak wiadomo starość powoduje u niektorych zwapnmienie mózgownicy. Na starośc przypominają się niektorym ich niecne sprawki seksualne, ktore teraz są wspomnieniem a nie czynem, więc chcą i innym zabronić radości z seksu. Ludzie nie sluchajcie starych pryków, kim by nie byli, czy zooolle czy kłamczyńskie czy jakie, inne biskupy. Sex jest dla was a dla starych cepów różaniec i piasek-@@@-Jedyny pożytek z tej afery ,to moim zdaniem domniemanie, że przeciek do mediów o temacie prac komisji legislacyjnej pochodzi od kogoś z tejże komisji. I w tym upatruje światełko w tunelu....-@@@-krok następny: zakaz antykoncepcji doustnej. czekamy z niecierpliwością na pełnię dyktatu męskich ultrakatolików. polskie kobiety"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1517213.html",Papież uwzniośla kobiety na mszy beatyfikacyjnej w Dubrowniku,"0
Niech wasza wspólnota chrześcijańska wzrasta i umacnia się we wzajemnym przebaczeniu, w miłości i pokoju: oto modlitwa, jaką Papież zanosi dzisiaj do Pana za was wszystkich - wołał Jan Paweł II do 50 tys. Chorwatów zebranych na portowym placu w średniowiecznym Dubrowniku. Papież mówił głównie o roli kobiety we współczesnym świecie","Wiele tysięcy młodych kobiet wysłuchało wczoraj skierowanego specjalnie do nich papieskiego przesłania. Jego punktem wyjścia była postać siostry Marji Petković, chorwackiej zakonnicy, którą właśnie beatyfikował. - Nowa błogosławiona każe mi myśleć o wszystkich kobietach Chorwacji, o tych, które są szczęśliwymi żonami i matkami, jak i o tych, które naznaczone są na zawsze przez ból z powodu utraty kogoś z bliskich podczas okrutnej wojny w latach 90. - mówił Papież. - Myślę o tobie, kobieto, ponieważ swoją wrażliwością, wielkodusznością i mocą wzbogacasz właściwe zrozumienie świata i dajesz wkład w pełną prawdę o związkach między ludźmi - dodał. Jego słowa były przyjmowane z niesłychanym entuzjazmem. - ""Hvala, hvala!"" (Dziękujemy!) - krzyczały dziewczęta ubrane w regionalne suknie. Zacumowane w porcie jachty i łodzie odpowiadały Papieżowi okrętowymi syrenami. Jan Paweł II mówił, że zawrotne tempo naszego życia ""często prowadzi do zaćmienia czy nawet utraty tego co ludzkie"". - Może bardziej niż w innych epokach dziejów nasze czasu potrzebują owego geniuszu kobiety, który przywraca wrażliwość na człowieka w każdej sytuacji - powiedział.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12549367,Zuzlowa_awantura_w_ratuszu__Sa_pieniadze_na__pokazy.html","Żużlowa awantura w ratuszu: Są pieniądze na ""pokazy gladiatorów""","0
Po dwugodzinnej awanturze zielonogórscy radni zgodzili się na dofinansowanie przebudowy stadionu żużlowego. Część radnych nazywa tę decyzję inaczej: - Znów wyrzucamy pieniądze na zawody gladiatorów, gdy brakuje na chodniki i szpital","Dzisiejsza sesja rady miasta rozpoczęła się od kłótni o zmiany w budżecie miasta. W jednej uchwale prezydent zapisał pieniądze na kilka ważnych inwestycji drogowych, m.in. remont ul. Batorego czy budowę łącznika ul. Wrocławskiej z Jędrzychowem.

Pewnie radni zgodziliby się bez szemrania, gdyby w projekcie nie znalazł się również remont stadionu żużlowego. Zielonogórski MOSiR czeka na pieniądze, aby rozstrzygnąć przetarg na przebudowę prostej startowej wraz z wieżyczką sędziowską. Miasto zaplanowało 10 mln zł, ale oferta najtańszego wykonawcy wynosi 12,1 mln. I o te dodatkowe pieniądze pokłócili się radni.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20386201,lotnisko-pyta-pasazerow-o-nazwe-bydgoszcz-torun.html",Lotnisko pyta pasażerów o nazwę Bydgoszcz - Toruń,"24
W oświadczeniu tłumaczy, że opinia publiczna jest dezinformowana w sprawie nazwy. I dodatkowo pisze o sobie: ""Port Lotniczy Bydgoszcz w Białych Błotach"".","- W wakacje, gdy obserwujemy największy ruch pasażerski, co roku realizowane są anonimowe ankiety - tłumaczy Artur Niedźwiecki, z biura prasowego portu sens przeprowadzanej ankiety. Tym razem pasażerom zadawane są cztery pytania. Dotyczą celu podróży do regionu (odpowiedzi: Bydgoszcz, Toruń, oba miasta lub inne), zmian w sali odlotów i zadowolenia z jakości obsługi w porcie. Kolejne pytanie brzmi: ""Czy nazwa Portu Lotniczego Bydgoszcz - Toruń przyczyni się do większej rozpoznawalności i promocji? Do wyboru są tylko dwie odpowiedzi - tak lub nie.",Port Lotniczy w Bydgoszczy (Fot. Krzysztof Szatkowski / AG),"Bydgoszcz-Toruń to rozsądna propozycja. Nie ujmująca nic Bydgoszczy, a pomagająca obu miastom. O czym tu dyskutować? Na lotnisko od siebie jadę 40 minut - standard europejski można powiedzieć.-@@@-Ech, jakie to piękne pole do manipulacji. Wydać pasażerom na przykład 5 tysięcy ankiet, ale nikomu z zewnątrz nie powiedzieć ile ich naprawdę było. Potem wyp...olić na śmieci ankiety z opiniami o niedodawaniu słowa toruń do nazwy lotniska, zaś pozostawić tylko te pozytywne dla toruniaków. Ot, i po sprawie, prawda?-@@@-internauci z całego kraju mają widzę niezły ubaw z propozycji panów Całbeckiego i Zaleskiego ;) dosyć interesujący przykład absurdu podają na przykładzie lotniska w Szymanach. Kilka lat temu port lotniczy Mazury-Szczytno (10 km od Szczytna), dzisiaj port lotniczy Olsztyn-Mazury. Lotnisko leży 56 km od centrum Olsztyna, a Olsztyn leży na Warmii. Jak te zmiany przekładają się na liczbę pasażerów? Nijak - lotnisko w pierwszej połowie tego roku, odprawiło całe 10 tys pasażerów ;)-@@@-przeciez 80% klientow tego lotniska to bydgoskie wsiorki wiadomo jak odpowiedza-@@@-No dobrze, a co znaczy dla potencjalnego pasażera-turysty nazwa ""Białe Błota"" ? Kompletnie nic z szacunkiem dla Białych Błot. Nie jest to żaden precedens na skalę światową jak piszę mądry prezydent Bruski, ale normalna praktyka dla przykładu biorąc Medialona-Bergamo, Londyn-Luton, Warszawa-Modlin. Tutaj możemy połączyć potencjał Bydgoszczy i Torunia. No ale oczywiście wszystko co Toruńskie to złe i fe fe.-@@@-Zagłosowałem na ""Nie"" bo Toruń jest marką sam w sobie, a Bydgoszcz tylko miastem w pobliży którego leży lotnisko. Boirąc pod uwage poczynania bydgoskich rajców i prezydenta w przyszłości można się spodziewać samych problemów więc pomysł uważam za chybiony. Chcą być sami - niech chą. Poszedł bym dalej. Lobbowałbym za rozwiązaniem województwa i przeniesieniem Torunia i okolicznych gmin w obszar województwa Pomorskiego. Niech wyludniająca się Bydgoszcz pokaże jak to jest potężna, jak to ciągnie region - ku upadkowi.-@@@-jaka jest struktura własności Urząd Marszałkowski - 70,5% Miasto Bydgoszcz - 23% PP Porty Lotnicze - 6% Razem 99,5% to o co pytać???? co dodawać???? po co? na co? ..... Inowrocław, Grudziądz, Solec Kujawski, Nakło, Toruń czy Świecie jakakolwiek inna miejscowość w nazwie nie ma sensu.... no może Ciechocinek to jest nazwa - marka najbardziej rozpoznawalna-@@@-""jaka jest struktura własności Urząd Marszałkowski - 70,5% Miasto Bydgoszcz - 23% PP Porty Lotnicze - 6% Razem 99,5% to o co pytać????"" - faktycznie, przy tym zestawieniu nie ma o co pytać, logicznym i oczywistym się staje, że port lotniczy musi się nazywać ""Kuyavia&Pomerania Airport""! Panie Bruski, pisz pan listy do ministrów, Bydgoszcza (z nazwy) musi zniknąć!;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,17684124,Lalki_takze_dla_doroslych__Zobacz_.html",Lalki także dla dorosłych. Zobacz!,"0
Najciekawsze spektakle lalkowe ze świata oglądać będziemy do listopada w Teatrze Animacji. Co miesiąc, w ramach festiwalu Konteksty","Przedstawieniom towarzyszą dyskusje, warsztaty i szereg wydarzeń okołoteatralnych. Nowością jest to, że tegoroczna, siódma edycja festiwalu skierowana jest także do widzów dorosłych.

Konteksty otworzył 28 marca ""Kopciuszek"" brytyjskiej artystki Shony Reppe - klasyczna baśń pomyślana na nowo. Pierwszym spektaklem dla dorosłych w ramach Kontekstów było przedstawienie ""Bękart!"" holenderskiej grupy Duda Paiva Company.

W kwietniu w ramach Kontekstów w Teatrze Animacji zagości węgierski Teatr Lalek Mesebolt z produkcją ""Cyrk Dobronka"", a także Blind Summit Theatre z Wielkiej Brytanii z wielokrotnie nagradzanym przedstawieniem ""Stół"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2047708.html",PZL Świdnik przyjmuje do pracy,"0
Państwowe Zakłady Lotnicze Świdnik ogłaszają nabór pracowników. W związku ze wzrostem zamówień tym razem przyjmą 50 osób ze średnim wykształceniem technicznym. Nieoficjalnie mówi się o następnych zamówieniach.","To kolejny nabór. Na przełomie grudnia i stycznia tego roku firma przyjęła blisko stu pracowników, a w ciągu trzech ostatnich lat zatrudnienie w Świdniku znalazło ponad 300 osób. Dzięki ostatnim naborom w PZL pracę ma dziś 2,7 tys. osób, tyle ile pod koniec 1999 r., kiedy ogólnoświatowa recesja w lotnictwie dotarła do Świdnika i zwolnienia stały się koniecznością.

- W maju tego roku chcemy przyjąć pracowników do działu montażu śmigłowców i zakładu produkcji kompozytów - informuje Jan Mazur, rzecznik prasowy PZL Świdnik.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24589645,alek-rogozinski-spotka-sie-w-sobote-z-czestochowskimi-fanami.html",Alek Rogoziński spotka się w sobotę z częstochowskimi fanami,"Okazją do spotkania będzie premiera książki ""Śmierć w blasku fleszy"". Alek Rogoziński będzie gościem Księgarni Świat Książki w Galerii Jurajskiej (al. Wojska Polskiego 207). Wydarzenie zaplanowano na sobotę. Wstęp wolny.","Alek Rogoziński nazywany jest „Księciem Komedii Kryminalnej”. Z zawodu jest dziennikarzem. Karierę zaczynał w połowie lat 90. w kultowej dzisiaj Rozgłośni Harcerskiej, potem pracował m.in. w Radiu Plus i warszawskim Radiu Kolor. Jako twórca kryminałów pisanych z przymrużeniem oka, zadebiutował w 2015 roku książką „Ukochany z piekła rodem”. Potem lista jego publikacji poszerzyła się m.in. o „Morderstwo na Korfu”, „Jak Cię zabić, kochanie?”, „Do trzech razy śmierć” czy „Kto zabił Kopciuszka?”.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11549858,Prof__Zylicz__Wznowic_komisje_Millera__Ustalen_zespolu.html",Prof. Żylicz: Wznowić komisję Millera. Ustaleń zespołu posła Macierewicza nie można pozostawić bez reakcji,"0
Rząd wstrzymywał się z reakcją na wypowiedzi ekspertów posła Antoniego Macierewicza, pewnie zakładając, że te wątpliwości zostaną rozstrzygnięte w śledztwie prokuratorskim. Moim zdaniem nie należy czekać na wyniki badań prokuratury - mówi prof. Marek Żylicz, ekspert międzynarodowego prawa lotniczego, członek polskiej komisji (tzw. komisji Millera) badającej katastrofę Tu-154","Agnieszka Kublik: Wersja pańskiej komisji, że do katastrofy doszło, ponieważ Tu 154 leciał za nisko, za szybko i za późno padła komenda o odejściu na drugi krąg, słabo przebiła się do opinii publicznej. 18 proc. wierzy w zamach, a 32 proc. podejrzewa, że polskie władze razem z rosyjskimi ukrywają prawdę o katastrofie.

Prof. Marek Żylicz: Pogorszenie opinii o pracy komisji ministra Jerzego Millera wynika z konsekwentnej i bardzo gwałtownej akcji zwolenników teorii spiskowej i zdrady.",Prof. Marek Żylicz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8455019,Polska___Niemcy__20_lat_pozniej.html",Polska - Niemcy: 20 lat później,"0
Mamy dzisiaj bardzo mocne karty. W kluczowej i dla Unii Europejskiej, i dla Niemiec sprawie Warszawa postrzegana jest jako jeden z najważniejszych sojuszników Berlina","Dwudziesta rocznica zjednoczenia Niemiec to także polskie święto. Poparcie, jakiego nowe elity demokratycznej Polski udzieliły na początku 1990 roku dążeniom do połączenia dwóch niemieckich państw, było bodaj najbardziej brzemienną w skutki decyzją w naszej polityce zagranicznej ostatnich dwóch dekad. Od niej wszystko się zaczęło.

Miarą politycznej mądrości Tadeusza Mazowieckiego i jego współpracowników było wtedy to, że w sporze między dwoma wielkimi przedstawicielami niemieckiej socjaldemokracji - byłym kanclerzem Willym Brandtem i późniejszym noblistą Günterem Grassem - stanęli po stronie tego pierwszego. Dzień po upadku muru berlińskiego, 10 listopada 1989 roku, Brandt wypowiedział słowa, które przeszły do historii: ""Oto zrasta się to, co do siebie należy"". Mniej więcej w tym samym czasie Grass przestrzegał przed wielkoniemieckim nacjonalizmem i z moralistyczną werwą optował za tym, by Niemcy pozostały podzielone w imię kary, jaką ponieść muszą za popełnione w przeszłości zbrodnie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25119643,duzy-korek-przy-rondzie-wojska-polskiego-w-plocku-zderzenie.html","Duży korek przy rondzie Wojska Polskiego w Płocku. Zderzenie samochodu policyjnego z osobówką, są ranni [FOTO]","Wszystko wydarzyło się przed godz. 14 dziś, w niedzielę. Na miejscu są wszystkie służby. Utrudnienia na rondzie zwanym dzwonem mogą potrwać dłuższy czas.","Tu są zdjęcia nadesłane przez czytelnika
– Wszystko się tam właśnie dzieje – mówił nam „na gorąco” dyżurny Państwowej Straży Pożarnej w niedzielne popołudnie. – Na rondzie Wojska Polskiego zderzyły się policyjny radiowóz i samochód osobowy. Trzy osoby są poszkodowane, karetki odwiozły do szpitala policjantkę i policjanta oraz jedną osobę z cywilnego auta.
Więcej szczegółów na temat wypadku przekazała rzeczniczka policji. Według jej relacji policjant wjeżdżał na skrzyżowanie z  włączonymi sygnałami dźwiękowymi i świetlnymi na czerwonym świetle. Auta na dwóch pasach się zatrzymały,  żeby ustąpić pierwszeństwa, ale kierująca kią, która jechała trzecim pasem - nie. Doszło do zderzenia radiowozu i kii.","Niedzielny wypadek na rondzie Wojska Polskiego w Płocku, z udziałem policyjnego radiowozu (FOTOBYMIKE)",Pozdrowienia dla Ani dzwonnicy.-@@@-cóż komentować. winę ponosi kierujący lub kierująca radiowozem...
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1503521.html",Ciąg dalszy sensacji archeologicznej.Jak zniknął ptasi nos,"0
Na bulli pojawił się św. Wojciech. Wyjrzał spod patyny i zaskoczył odkrywców. Taki efekt dała konserwacja. Pieczęć z ołowiu - pierwsza w Polsce - coraz bardziej bulwersuje archeologów i historyków. Wszystko przez nas: kilka miesięcy temu opisaliśmy to odkrycie.","Dwójka poznańskich archeologów, Małgorzata i Mirosław Andrałojć, opowiedziała nam o tym, co znalazła w pobliżu Ostrowa Lednickiego. Była to połówka ołowianego krążka o średnicy 4 cm. Odkrywcy postawili hipotezę, że to bulla, czyli metalowa pieczęć.

Wyryto na niej jakieś wizerunki. Nikt nie miał wątpliwości, że z jednej strony widać postać z włócznią. Ale z drugiej strony wizerunek był ledwie czytelny. Po jego rekonstrukcji archeolodzy zobaczyli twarz o dziwnych rysach, ""z długim okiem i ptasim nosem"". Postawili kolejną śmiałą hipotezę, że oba wizerunki przedstawiają Bolesława Chrobrego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3991026.html",Ciepły chodnik u prezydenta słono kosztuje,"0
Nowy remont w Pałacu Prezydenckim za ok. 4,5 mln zł. W tej cenie zmieści się montaż podgrzewanych chodników wzdłuż budynku","Przetarg na remont chodników Kancelaria Prezydenta ogłosiła w lutym trzy dni po tym, jak premier Jarosław Kaczyński poślizgnął się na oblodzonym bruku przed Pałacem Prezydenckim i złamał rękę. - To czysty zbieg okoliczności, pierwsze przymiarki do przetargu zaczęliśmy już na jesieni 2006 r. - zapewniają pracownicy biura prasowego kancelarii.

Spora część planowanych prac dotyczy pałacowego ogrodu - ma tam być przeprowadzony gruntowny remont fontanny i wodociągu dostarczającego do pałacu wodę oligoceńską. Tarasy i schody zyskają nowe płyty z piaskowca. Nowa nawierzchnia ma się też pojawić na drogach dojazdowych i chodnikach od frontu. Ulice będą wybrukowane granitową kostką, a chodniki wyłożone granitowymi płytami, pod którymi zostanie zamontowane ogrzewanie. Ciepłe chodniki mają być bezpieczne dla stąpających po nich VIP-ów - przestanie się na nich zbierać lód, więc nikt się już nie poślizgnie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1427398.html",Zarząd Meyera otrzymał absolutorium,"0
Marszałek Zygmunt Meyer (SLD) i jego zastępcy nie muszą obawiać się odwołania. Nawet część opozycji uznała, że zarząd województwa w ubiegłym roku dobrze gospodarował pieniędzmi","Za udzieleniem absolutorium zagłosowało 20 radnych, 10 wstrzymało się od głosu, nikt nie był przeciw. Dla zarządu to dobry wynik, zwłaszcza że SLD nie ma koalicjanta. Przed sesją zarząd mógł liczyć zaledwie na 13 głosów - tylko Sojuszu. Brakowało przynajmniej trzech głosów, a nieuzyskanie absolutorium dawało podstawy do odwołania marszałka.

Jednak oprócz SLD zarząd Meyera poparli także niektórzy radni LPR i Samoobrony oraz jeden jedyny radny PSL-u.

- Wystąpiliśmy z koalicji, ale nasi przedstawiciele mimo złożonej rezygnacji jeszcze w zarządzie województwa zasiadają, trudno więc głosować przeciw swoim - argumentował ""Gazecie"" Grzegorz Tomczyk, przewodniczący klubu radnych Samoobrony. - Poza tym absolutorium otrzymuje obecny zarząd, ale tak naprawdę finansami w roku 2002 gospodarował jeszcze poprzedni [koalicja SLD-PSL - dop. red.].",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19362787,siedziba-trybunaly-konstytucyjnego-we-wroclawiu-miasto-najgorszego.html",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego we Wrocławiu. Miasto najgorszego sortu?,"19
Trybunał Konstytucyjny już tak kłuje PiS w oczy, że prezes wpadł na pomysł wyrzucenia sędziów TK z Warszawy. Ponoć nowa siedziba mogłaby powstać w Przemyślu. Mam lepszy pomysł: jeśli banicja dla Trybunału, to tylko we Wrocławiu!","Bo jeśli możemy już mówić o obywatelskim sprzeciwie wobec działań PiS, to wrocławianie w nim przodują. W ostatnich tygodniach kilku naukowców wyraźnie dało do zrozumienia, że Jarosław Kaczyński powinien przypomnieć sobie, co to jest prawo i że nie jest wyłącznie pierwszym słowem z jego partyjnego szyldu.

Zaczęło się od dr. Macieja Pichlaka, wykładowcy Wydziału Prawa UWr, który zdecydował, że jego studenci nie będą więcej na ćwiczeniach czytać fragmentu książki prof. Lecha Morawskiego (wybranego przez PiS do Trybunału Konstytucyjnego).",PRZEMEK WIERZCHOWSKI AGENCJA GAZETA .,"Doprawdy nie wiem o czym jest ten artykuł. Myślałam po przeczytaniu tytułu że o koncepcji przeniesienia części urzędów centralnych poza Warszawę. I się ucieszyłam bo to idea jest mi bliska. A tu jazda na PiS. Nudzi mnie to i przy okazji na mnie działa przeciwskutecznie. Jeśli dzieje się coś złego piszcie o tym ale nie atakujcie ich dosłownie za wszystko bo zaczyna to wyglądać śmiesznie-@@@-Co ta Wiśniewska gada? PIS powinien przenieść trybunał do Wrocławia, bo Wrocław nie lubi PISu... Gdzie tu logika?-@@@-Sowietikus wżarł się w geny profesorom i nie tylko.-@@@-Siedziba Trybunału będzie w Wadowicach:)-@@@-PiS jednak głupi nie jest. Niby brak poparcia dla nowej ustawy wśród opozycji, a wszyscy będą walczyć o jego siedzibe. Sprytny zabieg :)-@@@-A dlaczego nie Woroneż rydzyka.-@@@-Jak pisowski to tylko w Wąchocku-@@@-Lepiej nie, bo wszystkie sprawy rozpatrywane przez TK utknął dodatkowo we wrocławskich korkach"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22243509,grozny-wypadek-na-ulicy-jana-pawla-ii-mlody-mezczyzna-w-bardzo.html",Pieszy potrącony przez samochód. W ciężkim stanie trafił do szpitala,Samochód wjechał na przejście dla pieszych na czerwonym świetle. Z dużą siłą uderzył pieszego. Mężczyzna w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala.,"W czwartek około godz. 14 33-letni kierowca volvo jechał al. Jana Pawła II. Pomimo czerwonego światła wjechał na przejście dla pieszych. Z dużą siłą uderzył pieszego. 
- To był straszny widok - mówi świadek wypadku.- Mężczyzna leżał w wielkiej kałuży krwi. 
Ranny pieszy został zabrany do szpitala przez karetkę pogotowia. 
- Mężczyzna jest w bardzo ciężkim stanie - mówi asp. Marzanna Boratyńska z Wydziału Ruchu Drogowego KMP w Łodzi. - Na razie nie udało nam się ustalić jego tożsamości. Wiemy jedynie tyle, że ma około 30 lat. Kierowca volvo był trzeźwy. Posiadał uprawnienia do prowadzenia pojazdu, jednak policjanci zdecydowali się mu je odebrać na czas trwania śledztwa. ",Wypadek (Fot. Tymon Markowski / AG),"często przyjeżdżam do Łodzi i mogę powiedzieć z własnego doświadczenia, że jest to jedno z najbardziej niebezpiecznych komunikacyjnie miast w Polsce. Kierowcy nie przestrzegają przepisów ruchu drogowego. Skręt na skrzyżowaniu w lewo na światłach zielonych- to dla pieszego także zielone i należy go przepuścić - ale łódzki kierowca nic sobie z tego nie robi. Niedawno cudem uniknęłam rozjechania przez taką szaloną i arogancką kierowczynię....-@@@-A tymczasem po centrum miasta, w super gestej zabudowie kierowcy jada po 100km/g. A Policja I wladza klaszcze i sie cieszy, bo przeciez to oznacza, ze ludzie moga szybko przez miasto sie poruszac. Bo sami sie potrzebuja tak szybko poruszac."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23192084,warto-2018-zespol-kurws-powstal-przez-przypadek-rozmowa-z.html",WARTO 2018. Zespół Kurws powstał przez przypadek [ROZMOWA Z HUBERTEM KOSTKIEWICZEM],"- Nagrody zawsze są sygnałem, że to, co robisz, jest dla kogoś istotne. To motywujące - mówi muzyk grupy Kurws, nagrodzonej muzycznym WARTO.","Nagrody WARTO
Wyróżnienia dla młodych twórców „Gazeta Wyborcza Wrocław” przyznała po raz dziesiąty, na gali spotkaliśmy 15 marca w Starym Klasztorze. Laureaci w pięciu kategoriach – film, teatr, literatura, muzyka, sztuki wizualne – otrzymali po 10 tys. zł od miasta Wrocław (w tym roku muzyczne WARTO przyznaliśmy dwóm zespołom, które podzieliły między siebie nagrodę finansową), a zwycięzca plebiscytu publiczności 5 tys. zł od firmy Archicom.
Rafał Zieliński: – Co dla zespołu ze sceny niezależnej znaczy takie wyróżnienie jak WARTO?",Rozdanie nagród Warto 2018 w kategorii muzyka. Na scenie zespół Kurws (TOMASZ PIETRZYK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,924360.html",Klub prawicowy zmienił nazwę,"0
Klub radnych Prawica Samorządowa zmienił nazwę na Porozumienie Samorządowe Polski Szczecin.","Szczeciński klub radnych związanych z prawicą znów zmienił nazwę. Po raz trzeci w tej kadencji.

Ostatnio radni nazywali się Prawica Samorządowa, a od poniedziałku Porozumienie Samorządowe Polski Szczecin.

Zmiana związana jest ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi i powstaniem Porozumienia Samorządowego Polski Szczecin. Zrzesza ono partię ZChN i stowarzyszenia katolickie, a jego członkowie zasilają też szeregi prawicowego klubu.

W czasach świetności, na początku kadencji klub radnych Polski Szczecin liczył 21 osób i nazywał się Klubem Radnych RS AWS, potem Klubem RS. Teraz Polski Szczecin ma już tylko dziewięciu radnych i jest jedynym opozycyjnym klubem w Radzie Miasta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,8218986,Nocny_spacer_po_Checinach.html",Nocny spacer po Chęcinach,"0
Wieczór i noc z soboty na niedzielę miłośnikom zabytków i Chęcin upłynie pod znakiem wspólnej wędrówki szlakiem chęcińskich zabytków. Zainteresowani poznają wiele ciekawych lokalnych legend i posłuchają muzyki.","A wszystko podczas nocnego spaceru pod hasłem ""Ukryte legendy w chęcińskich zabytkach"". Wyprawa wyruszy sprzed klasztoru oo. Franciszkanów o godz. 19. Spacerujący odwiedzą klasztor ss. Bernardynek, ""Niemczówkę"", synagogę, kościół św. Bartłomieja i zamek. O godz. 21.15 na dziedzińcu zamkowym zaśpiewa Antonina Gorzelak z zespołem Exaudi Me, a pół godziny później Elżbieta Trzepizur-Krupa. Po wieczorze pełnym wrażeń, uczestnicy odpoczną przy ognisku. Organizatorzy proszą o zabranie ze sobą latarek lub lampionów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1440747.html",Komu przysłużą się zmiany w ustawach ubezpieczeniowych,"0
Tysiące agentów boi się, że straci pracę. Niepokoją się też szefowie firm ubezpieczeniowych. Jednak zdaniem nadzoru ubezpieczeniowego przyjęty przez Sejm pakiet ustaw przyniesie korzyści ubezpieczonym","Senacka komisja zajmie się dziś pakietem ustaw ubezpieczeniowych przyjętych przez Sejm 10 kwietnia. Poprawki Sejmu wzbudziły liczne kontrowersje w środowisku ubezpieczeniowym. Na złe zapisy skarżą się agenci i towarzystwa ubezpieczeniowe. Polska Izba Pośredników Ubezpieczeniowych i Finansowych zbiera podpisy agentów pod wnioskiem o zmianę definicji tego zawodu przyjętej przez Sejm. Zarząd Polskiej Izby Ubezpieczeniowej lobbuje również w celu skreślenia kilku kontrowersyjnych zapisów, m.in. artykułu zakazującego łączenia stanowisk członków zarządów w dwóch różnych instytucjach finansowych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17658778,Licealistki_tworza_niezwykly_bioimplant__Zrewolucjonizuja.html",Licealistki tworzą niezwykły bioimplant. Zrewolucjonizują medycynę?,"0
Dominika Bakalarz z III LO w Opolu wspólnie z Joanną Jurek z I LO w Piotrkowie Trybunalskim pracują nad ideą Origami BioBandage - implantem, który może ułatwić leczenie chorób związanych z układem kostnym człowieka. Ich projekt zdobył pierwsze miejsce w Polsce na konkursie dla młodych naukowców.","Konkurs Prac Młodych Naukowców Unii Europejskiej odbył się w weekend w Warszawie. Spośród 60 wynalazków uczniów szkół z całego kraju wyselekcjonowano 20. Przez dwa dni ich autorki i autorzy prezentowali je na specjalnie przygotowanych stoiskach. Między nimi przechadzali się naukowcy z różnych dziedzin, zadając twórcom wynalazków pytania o genezę ich pomysłów, zastosowanie w życiu codziennym oraz wizję rozwoju.

Okazało się, że Origami BioBandage najbardziej spodobał się jurorom, a Dominika Bakalarz z opolskiego III LO i Joanna Jurek z piotrkowskiego I LO zdobyły pierwsze miejsce w krajowym finale. Daje im to prawo do reprezentowania Polski na kontynentalnym finale konkursu we wrześniu w Mediolanie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23995969,blisko-1500-gosci-na-wschodnim-kongresie-gospodarczym.html",Blisko 1500 gości na Wschodnim Kongresie Gospodarczym,"Prawie półtora tysiąca uczestników, 160 prelegentów, 700 uczniów i studentów oraz 25 debat. Wschodni Kongres Gospodarczy - największa konferencja poświęcona gospodarce Polski Wschodniej - zaczyna się w środę (3.10) w Białymstoku. Eksperci z Polski i zagranicy debatować będą nad kondycją i przyszłością regionu.","Wschodni Kongres Gospodarczy odbędzie się w Operze i Filharmonii Podlaskiej – Europejskim Centrum Sztuki w Białymstoku. Potrwa dwa dni, 3-4 października. Będzie to okazja do rozmów o perspektywach naszego regionu na tle zmieniającej się Europy, o potencjale i innowacyjności wschodniej Polski, a także o rozwoju miast.
– Hasło przewodnie tegorocznej edycji kongresu – „Tu spotyka się Zachód ze Wschodem”. Wyznaczy ono kierunek dyskusjom i wykładom, które odbędą się podczas imprezy. Będzie mowa m.in. o strategii rozwoju regionu, współpracy gospodarczej, start-upach i innowacjach. Będą też sesje o turystyce i infrastrukturze Polski Wschodniej. Pojawi się również temat energii i programów antysmogowych – informuje Agnieszka Błachowska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
– Zakres tematyczny piątej edycji Kongresu obejmuje szerokie spektrum problemów – od niełatwych relacji między Unią Europejską a wschodem Europy, poprzez zagadnienia współpracy międzynarodowej, eksportu i ekspansji gospodarczej, po przemiany związane z cyfryzacją. W wielu punktach programu dwudniowego Kongresu obecny jest motyw nowych technologii zmieniających gospodarkę i życie, niosących niezwykłe możliwości i nieznane zagrożenia – dodaje Aneta Bulkowska z Imago Public Relations.
Wśród wydarzeń towarzyszących znajdują się m.in.: plebiscyt TOP Start-up Polski Wschodniej, Top Inwestycje Polski Wschodniej, TOP Pracodawcy Polski Wschodniej oraz projekt EEC – Liderzy Przyszłości w Białymstoku.
Jak podkreśla prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski: – Wschodni Kongres Gospodarczy od pięciu lat skupia w naszym mieście polityków, liderów życia gospodarczego, przedstawicieli biznesu, ekspertów i naukowców. Dyskusje nad kondycją i perspektywami naszego regionu przynoszą efekty w postaci nowych pomysłów, inicjatyw i kierunków rozwoju. To wydarzenie z powodzeniem promuje nasze miasto w Polsce i na świecie. Nie ma nikogo, kto by nie zauważył pozytywnych zmian w Białymstoku. Dobre opinie motywują nas do dalszej pracy na rzecz rozwoju miasta.
Wiedzą i doświadczeniem z uczestnikami V Kongresu Gospodarczego w Białymstoku podzielą się m.in.:
Edward Bajko, prezes Spółdzielczej Mleczarni Spomlek
Henryka Bochniarz, prezydent Konfederacji Lewiatan, wiceprzewodnicząca Rady Dialogu Społecznego
Witold Boguta, prezes Krajowego Związku Grup Producentów Owoców i Warzyw
Anna Brussa, dyrektor Departamentu Rozwoju Start-upów PARP
Werner Bumeder, zastępca starosty powiatu Dingolfing-Landau
Robert W. Ciborowski, rektor Uniwersytetu w Białymstoku
Beata Cichocka-Tylman, dyrektor w PwC
Bartosz Cichocki, podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych
Jerzy Dąbrowski, dyrektor w Departamencie Rynków Rolnych w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Lech Dzienis, rektor Politechniki Białostockiej
Andrzej Gantner, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności
Leszek Gołąbiecki, prezes Unibep
Władysław Grochowski, prezes Grupy Arche
Siergiej Martinowicz Guńko, wiceminister przemysłu Republiki Białorusi
Witold Karczewski, prezes Izby Przemysłowo-Handlowej w Białymstoku, przewodniczący Podlaskiego Forum Gospodarczego, wiceprezes zarządu Contractus
Jerzy Leszczyński, marszałek województwa podlaskiego
Dieriech Andriej Michajłowicz, Chairman of the Directors Board at UNITER
Jan Mikołuszko, przewodniczący rady nadzorczej Unibep, prezes Polskiego Klastra Eksporterów Budownictwa
Wolfgang Munch, zastępca dyrektora wydziału ds. Polski Dyrekcji Generalnej ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej Komisji Europejskiej
Jarosław Niewierowicz, minister energetyki Litwy w latach 2012-2014, prezes Polsko-Litewskiej Izby Handlowej
Kariagin Władimir Nikolajewicz, przewodniczący Republikańskiej Konfederacji Przedsiębiorczości
Bohdan Paszkowski, wojewoda podlaski
Andrzej Parafiniuk, prezes Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego
Ramunas Petravicius, partner Ellex Valiunas
Carlos Pinerua, przedstawiciel Banku Światowego na Polskę i kraje bałtyckie
Czesław Renkiewicz, prezydent Suwałk
Antoni Stolarski, prezes SaMASZ
Michał Szafrański, przedsiębiorca, bloger, jakoszczedzacpieniadze.pl
Siergiej Walentinowicz Tkaczenko, naczelnik administracji w Wolnej Strefie Ekonomicznej GrodnoInvest
Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku
Kazimierz Zdunowski, prezes Polsko-Białoruskiej Izby Handlowo-Przemysłowej.
Więcej informacji o Wschodnim Kongresie Gospodarczym organizowanym przez Grupę PTWP znajduje się na stronie Kongresu.",IV Wschodni Kongres Gospodarczy organizowany w Operze i Filharmonii Podlaskiej w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12341924,Koniec_silnego_czlowieka_Etiopii.html",Koniec silnego człowieka Etiopii,"0
Po 21 latach rządów zmarł premier Meles Zenawi. Jego śmierć ucieszyła fundamentalistów islamskich oraz tych, którzy liczą na demokratyczną zmianę.","Choć Zenawi miał dopiero 57 lat, była to śmierć zapowiedziana. Pogłoski, że nie żyje, pojawiły się już w lipcu, gdy nie wziął udziału w szczycie Unii Afrykańskiej w Addis Abebie. W poniedziałek telewizja podała enigmatyczną informację, iż premier zmarł z powodu infekcji w zagranicznym szpitalu (chodziło o Brukselę).

Zenawi był jednym z liderów partyzantki, która w 1991 r. po blisko dwóch dekadach walki obaliła marksistowski reżim Mengistu Hajle Mariama. Został prezydentem, a w 1995 r. premierem. Zdobytej władzy nie oddał aż do śmierci.",Meles Zenawi (Fot. Sayyid Azim AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9388938,Finalowa_piatka_Nagrody_im__Kapuscinskiego.html",Finałowa piątka Nagrody im. Kapuścińskiego,"0
Amerykanin, Białorusinka, Australijka, Szwed i Polak mają szansę na nagrodę za najlepszy reportaż 2010 r. Laureata poznamy 13 maja","John Pomfret studiował w Kraju Środka i po latach zebrał opowieści o dalszych losach chińskich kolegów z uniwersytetu. Tak powstały ""Lekcje chińskiego. Dzieci rewolucji kulturalnej i dzisiejsze Chiny"". Swietłana Aleksijewicz w "" Wojna nie ma w sobie nic z kobiety"" opowiedziała o radzieckich kobietach żołnierkach w czasie II wojny światowej. Australijka Chloe Hopper w "" Wysokim. Śmierci Camerona Doomadgee"" przedstawiła sprawę zagadkowej śmierci Aborygena, do której mógł przyczynić się biały policjant. ""Uśmiech Pol Pota"" Petera Fröberga Idlinga to książka o fascynacji szwedzkich intelektualistów reżimem Czerwonych Khmerów. Wreszcie jedyna polska książka w finale - "" Toast za przodków"" Wojciecha Góreckiego, czyli opowieść o Azerbejdżanie, Gruzji i Armenii, trzech krajach leżących na styku kultur, które wchodziły w skład Związku Radzieckiego, a teraz mozolnie odbudowują swoją tożsamość.","John Pomfret, Wojciech Górecki, Swietłana Aleksijewicz, Chloe Hooper, Peter Fröberg Idling (fot. fot. Margarita Kabakova, Krzysztof Strachota / Czarne, Jonas Jonzon / Czarne, Monty Coles / Czarne, AP / Wide World Images / Ushuaia.pl)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,17252144,Jerzy_Holzer_nie_zyje__Wybitny_historyk__dzialacz.html","Jerzy Holzer nie żyje. Wybitny historyk, działacz opozycji. Miał 84 lata","Zmarł prof. Jerzy Holzer, jeden z najwybitniejszych polskich historyków, działacz demokratycznej opozycji w PRL.","Holzer urodził się w 1930 roku w Warszawie w zasymilowanej rodzinie żydowskiej. Jako dziecko przetrwał całą okupację w stolicy dzięki pomocy sąsiadów i przyjaciół ojca. Rodzina nie przeniosła się do getta i faktycznie nie ukrywała (choć zdarzały się próby szantażu).

Studiował historię na Uniwersytecie Warszawskim, a potem był pracownikiem naukowym Instytutu Historycznego. Na studiach wstąpił do Związku Młodzieży Polskiej, a następnie do PZPR. Był przekonany, że komunizm jest ustrojem sprawiedliwości społecznej. Twierdził po latach, że na UW organizacja partyjna do czasu była otwarta na dyskusję i wymianę myśli. Przełomem, jak wspomina, było wyrzucenie z partii prof. Leszka Kołakowskiego oraz wydarzenia marca 1968 roku.",Jerzy Holzer (MACIEJ ZIENKIEWICZ),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22585857,drogowcy-w-czestochowie-deklaruja-jestesmy-gotowi-na-zime.html",Drogowcy w Częstochowie deklarują: Jesteśmy gotowi na zimę,"W poniedziałek w Częstochowie padał pierwszy w tym sezonie śnieg. Szybko topniał, ale zarząd dróg postawił pługopiaskarki w stan gotowości.","Przed rokiem pierwszy atak zimy był brzemienny w skutkach. Intensywne opady śniegu sparaliżowały Częstochowę. Kierowcy pomstowali na drogowców, że kolejny raz zaskoczyła ich pogoda. Tym razem ma być inaczej. W poniedziałek 30 października kilka godzin po pierwszych opadach śniegu Miejski Zarząd Dróg i Transportu w Częstochowie podjął decyzję o rozpoczęciu sezonu zimowego.
– Zarząd dróg zlecił firmie wykonującej usługę oczyszczania ulic gotowość do podjęcia czynności związanych z zimowym oczyszczaniem miasta od godz. 14 w poniedziałek do godz. 6 we wtorek – informuje rzecznik MZDiT Maciej Hasik. – W razie pogorszenia się warunków na częstochowskie ulice zostanie rozdysponowanych kilkanaście pojazdów do zimowego oczyszczania, w tym pługopiaskarki.",Pługopiaskarka (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Oj tam Oj tam, czestochowski drogowiec jest zawsze zaskoczony przez zime :)"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21076085,pinior-ten-nikomu-nieznany-mafioso.html","Pinior, ten nikomu nieznany mafioso","Festiwal nienawiści wobec Józefa Piniora, legendy opozycji antykomunistycznej, później eurodeputowanego walczącego o prawdę na temat polskich więzień CIA i senatora Platformy, trwa od momentu jego zatrzymania tydzień temu. Kamerom TVP nie udało się sfilmować wyprowadzania go w kajdankach z własnego domu (agenci wjechali do garażu), do boju ruszyły więc tzw. media niepokorne.","Dziennikarka i posłanka Joanna Lichocka we wczorajszej „Gazecie Polskiej Codziennie” nie ma cienia wątpliwości: „Józef Pinior stoczył się do poziomu Beaty Sawickiej”. Nic to, że sąd ostatecznie uniewinnił Sawicką, uznając, że dowody jej winy zostały zgromadzone bezprawnie – to CBA wykreowało w 2007 r. sytuację korupcyjną, w której agent Tomek – jako poseł poprzedniej kadencji i poniekąd kolega Lichockiej – posłankę uwiódł, a następnie skorumpował.  
Co tam jednak Sawicka. Andrzejowi Potockiemu z wSieci Pinior kojarzy się ze słynną głową mafijnej rodziny z Nowego Jorku, mafiosem skazanym przez sąd na dożywocie. „Miałem wrażenie, że oglądam amerykański film gangsterski (...). Pinior rozkręcał się w swojej tyradzie niczym słynny gangster John Gotti z rodziny Gambino, który uwielbiał kreować takie przedstawienia na schodach przed wejściem do sądu” – tak publicysta opisuje moment, w którym wrocławski polityk opuszcza sąd po odrzuceniu wniosku o tymczasowe aresztowanie.  ",,"Jak zwykle propagandziści i trolle rżną głupa, jak powiada klasyk. Śledztwo wszczęto za rządów PO/PSL, ale czy są jakiekolwiek poważne dowody? Sądzę, że CBA nadzorowane przez miniDzierżyńskiego przez rok próbowała znaleźć jakieś afery wśród polityków opozycji - bez skutku - więc czepiają się byle pretekstu. No bo Nowogrodzka pewnie grzmi ""gdzie są zarzuty prokuratorskie?"" Bo wychodzą po raz kolejny na głupa i już kolejne wybory mogą przerżnąć.-@@@-dawne zaslugi nie maja sie w zaden sposob do aktuialnej dzialanosci, nie wiem czy lewicowcy pamietacie, ale wszyscy sa rowni wobec prawa. A ze sledztwo rozpoczelo sie juz dawno temu, za przyjaciol z PO, tylko potwierdza podejrzenia-@@@-Krótki przekaz dnia: g... się uczepiły okrętu i krzyczą ""płyniemy""-@@@-Bzdury. Domniemanie niewinności obowiązuje w sądzie nie w mediach. W mediach można spekulować: winny/niewinny....-@@@-""Z całym szacunkiem"", ale kto to jest Piotr Zaremba? Nie znam gościa. A o Piniorze i akcji z 80 milionami dowiedziałem się... z podręcznika do historii w szkole średniej. Jakoś tak w połowie lat 90-tych to było. Niestety nie pamiętam, żeby (wtedy) było cokolwiek na historii o którymś z Kaczyńskich. Może niejaki pan Zaremba nie wie, o czym się uczy w Polsce dzieci na historii?-@@@-Już to samo że startował z list SLD dla mnie oznacza zdradę ideałów Śierpnia.-@@@-Wygląda jak brat bliźniak Woody Allena.-@@@-Na miejscu Piniora padłbym na zawał po przeczytaniu wypowiedzi Potockiego. Ze śmiechu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,596099.html","Grabowski: Platforma nie komentuje ""pseudorewelacji Leppera""","0
Platforma Obywatelska nie będzie komentować ""kolejnych pseudorewelacji Andrzeja Leppera"" - zapowiedział rzecznik PO Maciej Grabowski. Dodał, że to, co przedstawia Lepper jest ""żenującym spektaklem i stekiem pomówień"".","""Platforma Obywatelska nie będzie komentować kolejnych pseudorewelacji Andrzeja Leppera. Naszym zdaniem, jest to absolutnie żenujący spektakl, stek pomówień i nie zamierzamy dłużej w tym uczestniczyć"" - powiedział w piątek PAP Grabowski.

Podkreślił, że Platforma czeka w tej chwili na koniec postępowania, które rozpoczęła prokuratura.

""Żadna z osób z Platformy, która została w tę sprawę włączona, nie będzie się w tej sprawie wypowiadać"" - mówił Grabowski.

Zaapelował też do dziennikarzy ""o refleksję, czy warto jest w dalszym ciągu zajmować się tą żenującą sprawą"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,16275326,Chca_zamknac_ostatnia_kopalnie_w_miescie__Prezydent.html",Chcą zamknąć ostatnią kopalnię w mieście. Prezydent protestuje,"0
Kazimierz Górski, prezydent Sosnowca, w liście do premiera sprzeciwia się planom zamknięcia kopalni Kazimierz-Juliusz. - Kopalnia Kazimierz-Juliusz nie jest zadłużona, zawsze osiągała dobre wyniki pod względem wydobycia, wyniku finansowego, jakości węgla i bezpieczeństwa - napisał.","O tym, że w ostatniej czynnej w Sosnowcu i Zagłębiu kopalni kończy się węgiel ""Wyborcza"" pisała w połowie czerwca. Kłopoty z wydobyciem tego, co jeszcze pod ziemią zostało, o 2 lata przyspieszą zamknięcie zakładu. Wszyscy zatrudnieni pod ziemią górnicy mają przejść do kopalń Katowickiego Holdingu Węglowego

- Kopalnia generuje 2-3 miliony strat miesięcznie - mówił Roman Łój, prezes Katowickiego Holdingu Węglowego.

W Kazimierzu-Juliuszu wciąż żyją jeszcze nadzieją sięgnięcia po węgiel zlikwidowanej kopalni Jan Kanty w Jaworznie. Problem w tym, że na tę inwestycję, m.in. wykonanie przekopu o długość 7-8 km, trzeba by wydać 600-700 milionów złotych. Takich pieniędzy nie ma ani kopalnia, ani KHW. Przeciwko wydobyciu są także władze Jaworzna.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21504255,rosyjscy-szpiedzy-szperaja-w-yahoo.html",Rosyjscy szpiedzy szperają w Yahoo,To agenci rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa i działający na ich zlecenie hakerzy skradli dane 500 mln użytkowników portalu Yahoo.,"We wrześniu zeszłego roku portal Yahoo ujawnił, że w 2014 r. cyberprzestępcy skradli dane ok. 500 mln osób korzystających z usług tego portalu głównie za pośrednictwem poczty elektronicznej.
To była największa ujawniona do tego czasu cybernetyczna kradzież.
Teraz o jej przygotowanie i przeprowadzenie Departament Sprawiedliwości USA oskarżył dwóch oficerów Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Igora Suszczina i Dmitrija Dokuczajewa, a także działających pod ich komendą hakerów Aleksieja Biełana (Rosjanin wywodzący się z Łotwy) i Karima Baratowa (Kazach, który dostał obywatelstwo Kanady).","Yahoo Security Breach (Paul Sakuma (AP Photo/Paul Sakuma, File))",czy yahoo jeszcze istnieje po takich wpadkach?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25529982,ustawa-kagancowa-poslanka-z-poznania-tlumaczy-dlaczego-nie.html","Ustawa kagańcowa. ""Powinnam była pojechać"" - posłanka Lewicy tłumaczy, dlaczego nie było jej w Sejmie na kluczowym głosowaniu","- Przepraszam, powinnam była pojechać do Warszawy - mówi Katarzyna Ueberhan, posłanka Lewicy. Nie wzięła udziału w kluczowym głosowaniu tzw. ustawy kagańcowej, gdzie opozycja miała szansę zablokować niszczenie przez PiS polskich sądów.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W czwartek rano w Sejmie odbyło się głosowanie w sprawie tzw. ustawy kagańcowej, czyli projektu, który m.in. zakazuje polskim sędziom stosowania prawa Unii Europejskiej, uzależnia władzę sądowniczą od partii rządzącej i zakłada liczne możliwości karania przez polityków tych sędziów, którzy podważaliby legalność wyboru innych sędziów przez nową KRS – zdaniem krytyków pisowskich reform przekształconą niezgodnie z Konstytucją RP. Chodziło o głosowanie w sprawie zdjęcia tego projektu z porządku czwartkowych obrad. ",Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz i Katarzyna Ueberhan podczas uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze posłom IX Kadencji . (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Powinnaś była? Teraz się w dudę pocałuj.-@@@-Nie po to głosowałem na Panią, żeby Pani po Sejmie wycieczki oprowadzała!-@@@-Pani poseł przynajmniej stawia sprawę uczciwie i szczerze. Inni grają w jakieś bullshit bingo, np. ""spóźniłem się 5 minut"" (Gdula, L) czy ""przecież i tak PiS mógłby anulować głosowanie"" (Dolniak, KO).-@@@-Szanowna posłanko, może rzeczywiście powinnaś zająć się oprowadzaniem dziecięcych wycieczek po Sejmie i Warszawie?-@@@-Mandat poselski to coś więcej niż etat w budżetówce! Przecież tu się losy kraju ważą..Bez urazy ale nawet że złamana nogę powinna się pofatygować, ale widać niektórzy i katar uznają za chorobę śmiertelną....-@@@-Powinna natychmiast zrzec się mandatu i zwrócić dotychczasowe poselskie apanaże.-@@@-A potem pitolenie o tym, że każdy głos wyborczy się liczy. Za sędziów ludzie wychodzą na ulice, Bo w końcu jakby chociaż połowa prawników wyszła na ulicę, to mielibyśmy manifestacje na poziomie setek tysięcy, a nie garstki ludzi. Teraz jak się okazuje, to i wyborcy muszą głosować, ale wybrani politycy już nie.. niech się ta opozycje kopnie w d...ę, a w zasadzie, to niech ich pis wszystkich zamknie. Będzie dosyć mamienia i gadania.-@@@-Sejm to miejsce dla tych co wiedzą PRZED, a nie POSTFACTUM. Nie masz kobieto kwalifikacji. Wracaj tam, skąd jesteś. I nigdy na Wiejską."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23839253,warta-poznan-nie-wycofa-sie-z-i-ligi-bartlomiej-farjaszewski.html",Warta Poznań nie wycofa się z I ligi. Bartłomiej Farjaszewski przejmuje klub od Pyżalskich,"Piłkarze Warty Poznań nie zostaną wycofani z rozgrywek I ligi. Nie oznacza to jednak, że Zielonych czeka świetlana przyszłość, bo tego nie jest w stanie zagwarantować im nowy inwestor Bartłomiej Farjaszewski.","Porozumienie udało się osiągnąć w środę po burzliwych negocjacjach nowego inwestora, przedsiębiorcy Bartłomieja Farjaszewskiego i jego doradzców prawnika Artura Meissnera oraz menedżera piłkarskiego Sebastiana Mirońskiego z Izabellą Łukomską-Pyżalską i jej mężem Jakubem Pyżalskim, których prawnie wspierał kandydat na prezydenta Poznania Jarosław Pucek.
Pyżalscy odchodzą z Warty Poznań
Rozmowy toczyły się przez wiele godzin w obecności członków zarządu KS Warta Poznań. Prawa do pierwszego zespołu Zielonych posiada spółka akcyjna, ale to stowarzyszenie zarządza częścią grup młodzieżowych, pozostałymi sekcjami oraz obiektami wynajmowanymi od miasta. Trzeba było wypracować zasady współpracy spółki piłkarskiej z całym klubem w zakresie choćby wynajmu obiektów czy szkolenia młodzieży. Te dotychczas nie były określone żadną umową. To udało się osiągnąć dość szybko, bo przedstawicielom pozostałych sekcji nie był obojętny los piłkarzy, którzy od wielu miesięcy nie otrzymali wynagrodzeń i groziło im wycofanie z rozgrywek.",Piłkarze Warty Poznań nie zostaną wycofani z I ligi (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25546581,dinozaury-tez-mialy-problem-z-wszami-dowod-zastygl-w-bursztynie.html",Wszy dokuczały też dinozaurom. Dowód zastygł w bursztynie,"Dotąd najstarsze znaleziska dokumentujące pradzieje wszy pochodziły z eocenu, czyli z czasów, gdy już dawno było po dinozaurach, a świat na dobre opanowały ssaki.","Wszy to jedne z najwytrwalszych owadów na świecie. Wie o tym każdy rodzic, który miał nieprzyjemność znaleźć je na głowie swojej pociechy. Niemal perfekcyjnie opanowały zdolność do chowania się i przenoszenia na innych żywicieli, walka z nimi jest prawdziwym koszmarem.
Nie ma się jednak co dziwić. Te irytujące owady mają za sobą naprawdę długą historię. Pierwsze z nich pojawiły się już w czasach dinozaurów, a przynajmniej takie były domysły naukowców. Przez długi czas brakowało jednak twardych dowodów, ponieważ wszy są tak malutkie i delikatne, że rzadko kiedy zachowują się w formie skamielin, a nawet jeśli jakaś się trafi, to łatwo ją przeoczyć.","Pióra dinozaurów i pasożytujące na nich wszy, znalezione w bursztynie (Nature Communications)","Fascynujące!-@@@-Oby naukowcy nie wyizolowali z wszej krwi DNA dinozaura... inaczej czeka nas powtórka Parku Jurajskiego :-)-@@@-A teraz mamy i PiS i wszy - ten sam gatunek!-@@@-A teraz mamy i PiS i wszy!!!-@@@-brrr... na szczęście nigdy nie miałam tej ""przyjemności"" kontaktu z wszami, ale jak widzę co wyprawia moja psina, gdy złapie jedną pchłę na spacerze i po powrocie do domu demoluje pół domu próbując zgubić pasażera to współczuję tym dinozaurom. Na szczęście miały grubą skórę więc pewnie nie było tak żle. Natomiast już tak na poważnie, gdy czytamy lub słuchamy wspomnienia ludzi przebywających w łagrach, obozach na pytanie co było dla nich wtedy najgorsze wszyscy wymieniają oprócz głodu, morderczej pracy też wszy, które były nie do wytępienia, gryzły okrutnie, nie pozwalały spać.. Dziękujmy naukowcom, że mamy teraz takie środki, że w razie czego możemy się tych pasożytów łatwo pozbyć."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5093567.html","Odszedł Zagajewski, włocławski Nikifor","0
Stanisław Zagajewski - znany rzeźbiarz prymitywista nazywany włocławskim Nikiforem - zmarł w piątek. Miał 81 lat.","Rodziców nie znał. Zimą 1929 r., gdy miał dwa lata, owiniętego w gazety znaleźli go ludzie w przedsionku kościoła św. Barbary w Warszawie. Później trafił do Ciechocinka, do sióstr zakonnych Rodziny Marii, które dały mu na imię Stanisław. Nazwisko przypadło mu w spadku po chorym, zmarłym w przyklasztornym szpitalu.

Zagajewski tworzył z przedmiotów znalezionych na śmietniskach. Jego wczesne prace poświęcone były zwierzętom, później zajął się głównie dziełami o tematyce religijnej. Jest autorem 12 ołtarzy, z których tylko osiem zachowało się w całości. W latach 70. i 80. jego prace zaczęli kupować kolekcjonerzy z zagranicy. Jednak powodzenia finansowe artysty wykorzystywali naciągacze, oszuści i złodzieje.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22702968,konsul-usa-z-wazna-wizyta-na-uwm-w-olsztynie.html",Konsul USA z ważną wizytą na UWM w Olsztynie,"Abraham Lee przedstawiciel ambasady Stanów Zjednoczonych w Polsce spotka się ze studentami Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. Organizatorzy spodziewają się tłumów, bo tematem będzie możliwość wyjazdu i pracy za oceanem.","Organizatorem spotkania, które zaplanowano 28 listopada w Kortowie są Studium Języków Obcych na UWM, ambasada Stanów Zjednoczonych w Warszawie oraz Camp Counselors USA-Poland, partner Departamentu Stanu.
Wizyta Abrahama Lee nie jest przypadkowa. Konsul z olsztyńskimi studentami będzie rozmawiał na temat wakacyjnych programów wymiany oraz innych programów wymiany ze Stanami Zjednoczonymi, które są skierowane do studentów. Ponadto wyjaśni ułatwienia wizowe oraz zasady i proces aplikacyjny, jak również odpowie na pytania i weźmie udział w dyskusji. Co ciekawe dyskusja odbędzie się w języku polskim, którym przedstawiciel USA dobrze włada.",Flaga Stanów Zjednoczonych (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6986361,Z_palcem_na_cynglu__z_bronia_u_nogi__Wodzu__prowadz_.html","Z palcem na cynglu, z bronią u nogi. Wodzu, prowadź!","0
Polska prasa w końcu sierpnia i 1 września 1939 r. nie dopuszczała wątpliwości: Polska zwycięży, Niemcy są na skraju rewolucji, sojusznicy już idą nam z pomocą. Sprawdziły się tylko prognozy pogody","U progu wojny polskie gazety codzienne, bez względu na swoje sympatie polityczne, prześcigały się w głoszeniu rychłego zwycięstwa nad Niemcami. Ku pokrzepieniu serc publikowano tylko takie informacje, które miały w narodzie utrzymać bojowego ducha i optymizm.

Galeria okładek prasy światowej


""Haos w Niemczech""

O ""Wielkim zdenerwowaniu ludności w Niemczech"" donosiła 28 sierpnia ""Gazeta Polska"": ""Ciężka depresja opanowała nastroje niemieckie po chwilowym odurzeniu związanym z paktem sowieckim"". W artykule jest też mowa o tym, że ""Niemcy zdają sobie sprawę z przewagi moralnej Polski"" i są przygnębieni napięciem oraz brakami rynkowymi w związku z przygotowaniami do wojny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25491806,holownia-oglaszajac-start-w-wyborach-prezydenckich-przypomnial.html","Hołownia, ogłaszając start w wyborach prezydenckich, przypomniał historię transseksualnej Milo","- Polityka to jedno z narzędzi robienia zmiany, nie żadne bagno. Wmówiono nam, że tak jest - mówił Szymon Hołownia, który ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.","Szymon Hołownia, pisarz, publicysta i dziennikarz związany z TVN-em oraz ""Tygodnikiem Powszechnym"", ogłosił swoją kandydaturę na prezydenta w gdańskim Teatrze Szekspirowskim. Ale w swoim przemówieniu nawiązał m.in. do dramatycznego wydarzenia, które miało miejsce w Warszawie.
Szymon Hołownia kandydatem na prezydenta
Hołownia w swojej przemowie podkreślał, że polityka powinna ""odkrywać moc w ludziach, która w nich tkwi"". - Chcę takiej Polski, Polski solidarnej, która jest jak najsłabszy, a nie najsilniejszy w niej, która bardziej niż o ""ławeczki Niepodległości"" i strzelnice w każdym powiecie dba o czternaście milionów wykluczonych komunikacyjnie Polaków. O wykluczonych z dostępu do pediatrycznej opieki psychiatrycznej, o osoby w kryzysie bezdomności, o transseksualną dziewczynę, która skoczyła z mostu Łazienkowskiego w Warszawie, bo czuła się zaszczuta, wykluczona przez naszą społeczność - mówił.","'Dlaczego i po co ?' - Szymon Hołownia ogłasza swój start w wyborach prezydenckich. Gdańsk, Teatr Szekspirowski, 8 grudnia 2019 (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","Czytam felietony Hołowni, zawsze pochyla sie nad najsłabszymi a nie ma litości dla populizmu i pogardy. Wbrew pozorom jest bardziej zdecydowany w potępianiu populizmu, nacjonalizmu i homofobii niz partie od centrum do prawa. Tu blisko mu do lewicy.-@@@-Niestety, ta kandydatura to jest kpina.-@@@-Nareszcie ktos sensowny.Ma moj glos-@@@-No to mogą teraz Duda i Kaczyński naprawdę spać spokojnie-@@@-Jednocześnie ten sam Pan z tego co czytałem mówił niedawno, że LGBT jest według niego złem. Tak więc... Proszę wszystkich, pomyślcie dobrze jeśli macie zamiar głosować na tego człowieka. Facet był w tv, jest wyrobiony, ma gadkę, puste słowa, frazesy to dla niego norma. Rzucić parę fajnych hasełek. Jednak warto pamiętać, że to prawie że ksiądz, do tego ma jasne konserwatywne poglądy. I nie wierzcie, że za tym ruchem nikt nie stoi, ktoś próbuje budować nową partię/ruch chadecki, który będzie nadal dobrze dbał o interesy Kościoła w Polsce.-@@@-Czy ON zna konstytucje? Nie wierze, ze bedzie potrafil oddzielic panstwo od kosciola.-@@@-Wreszcie ktoś kto mówi to co myśli a nie to co mu każe szef jakiejś partii.-@@@-Zapasowy koń Kościoła."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14211095,Ludwik_Dorn__Kaczynski_to_pustka__I_tyle.html",Ludwik Dorn: Kaczyński to pustka. I tyle,"0
Samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego. Samotny polityk nie może być mądry - mówi w rozmowie z ''Gazetą'' Ludwik Dorn","Agnieszka Kublik: Po latach bliskiej współpracy z Jarosławem Kaczyńskim wielokrotnie go pan krytykował: że stał się karykaturą samego siebie, że skarlał, że popadł w schematyzm, fobie, że stracił poczucie rzeczywistości. To aktualne?

Ludwik Dorn: Tak. Choć oczywiście można powiedzieć, że przecież Prawo i Sprawiedliwość stoi dziś wysoko w badaniach. Sondażowa siła partii może robić wrażenie i przyciągać głosy. Natomiast jeśli chodzi o zdolność sformułowania programu i przesłania politycznego, to także po ostatnim kongresie PiS widzę o wiele więcej pustki niż treści. Nie wystarczy powiedzieć: mamy program, dzięki któremu ludzie będą mieli w Polsce pracę. Jest to puste, bo w tym samym czasie PiS podejmuje decyzję o likwidacji około 5 tys. miejsc pracy, głosując przeciw ubojowi rytualnemu. Puste jest mówienie, że konieczny jest rozwój górnictwa przez zdobycie nowych rynków zbytu dla polskiego węgla, skoro rynek światowy jest zalewany węglem o wiele tańszym niż polski. W sensie przesłania odnoszącego się do realnych wyborów, przed jakimi stoi Polska, widzę pustkę. I tyle.",Ludwik Dorn (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7200291,Od_kwietnia_stale_spada_bezrobocie_na_Dolnym_Slasku.html",Od kwietnia stale spada bezrobocie na Dolnym Śląsku,"0
We wrześniu co prawda jedynie o 0,1 proc., ale trend został utrzymany. Analitycy mówią wprost: Kryzys się kończy","Od listopada do marca stopa bezrobocia na Dolnym Śląsku wzrosła o ponad 3 punkty procentowe - do 12,3 proc. Od kwietnia systematycznie ono spada. GUS opublikował właśnie dane za wrzesień.

- Bezrobocie w porównaniu z sierpniem spadło co prawda zaledwie o 0,1 proc, do poziomu 11,6 proc., ale najważniejsze, że tendencja został utrzyman - uważa Zbigniew Sebastian, prezes Dolnośląskiej Izby Gospodarczej. - W Polsce trudno mówić o kryzysie, co najwyżej o załamaniu, ale najważniejsze, że i ono się kończy. Na rynku pracy jest coraz więcej ofert zatrudnienia. Bezrobocie od pół roku systematycznie spada. Dolny Śląsk, choć poturbowany, z okresu załamania wychodzi na prostą. Gorzej już nie będzie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23210459,jagiellonia-bialystok-pozycja-lidera-ma-dodatkowy-atut.html",Jagiellonia Białystok. Pozycja lidera ma dodatkowy atut,Piłkarze Jagiellonii już w najbliższej kolejce mogą przypieczętować swój triumf w rundzie zasadniczej ekstraklasy. Pozycja lidera ma bardzo duże znaczenie przed rozpoczęciem rywalizacji w grupie mistrzowskiej.,"Spotkania w 29. kolejce ekstraklasy z uwagi na święta zostały rozłożone na dwa dni. Cztery mecze odbędą się w sobotę, a cztery w poniedziałek. W gronie drużyn, które powalczą o punkty w drugi dzień świąt, jest Jagiellonia. Tym samym białostoczanie pierwszy dzień świąt spędzą w podróży. Najpierw pojadą do Warszawy, a stamtąd samolotem udadzą się do Wrocławia. W poniedziałek lider rozgrywek z Białegostoku zagra w Lubinie z Zagłębiem.
Jagiellonia na dwie kolejki przed fazą finałową i podziałem na grupę mistrzowską oraz spadkową jest liderem. Bez względu na wyniki pozostałych do końca rundy zasadniczej spotkań białostoczanie nie spadną z podium. Tym samym w grupie mistrzowskiej rozegrają cztery pojedynki na własnym stadionie.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17333056,Beda_nowe_mieszkania_w_Osielsku__Jak_wyglada_to_osiedle_.html",Będą nowe mieszkania w Osielsku. Jak wygląda to osiedle?,"0
Nordic Development SA rozpoczął kolejny etap budowy osiedla Lake Residence w Osielsku pod Bydgoszczą. Powstaną tu dwa nowe budynki mieszkalne.","- W każdym z nich znajdzie się jedenaście mieszkań w metrażach od 47 m kw. do 109 m kw. Wszystkie posiadać będą balkon lub taras. Ciekawą propozycją są mieszkania poddaszowe. Amatorzy domowego ciepła również znajdą coś dla siebie - mieszkanie z kominkiem - mówi Magdalena Staszak z Nordic Development.

Inwestor zdecydował się na realizację kolejnego etapu osiedla ze względu na rosnące zainteresowanie klientów inwestycją Lake Residence. Jakie zalety inwestycji doceniają? - Osiedle to jest niezwykle urokliwe, a przy tym kameralne. Dodatkowym atutem jest wysoka dbałość o bezpieczeństwo. Osiedle jest dozorowane i ogrodzone. Atutem jest też oryginalna architektura budynków. Klienci podkreślają również zastosowanie nowoczesnych technologii, takich jak inteligentny system sterowania domem czy też systemy solarne, których zaletą poza wygodą i ekologią jest duża oszczędność w eksploatowaniu mieszkania. O przewadze tej inwestycji decyduje też urokliwa lokalizacja - sąsiedztwo lasu i jednocześnie dobry dojazd do Bydgoszczy - wymienia Staszak.",Lake Residence (mat. Nordic Development),
"http://wyborcza.pl/1,75248,9353580,Swiatowy_Kongres_Zydow__Nie_ma_mowy_o_jakimkolwiek.html?bo=1",Światowy Kongres Żydów: Nie ma mowy o jakimkolwiek bojkocie Polski,"Polskie media opierając się na artykule Menachema Rosensafta twierdzą, że Światowy Kongres Żydów wzywa do ekonomicznego bojkotu Polski. Ani do takiego bojkotu nie wzywamy, ani go nie rozważamy, ani o nim nie dyskutujemy - stwierdza organizacja w oficjalnym oświadczeniu.","Artykuł, opublikowany najpierw w żydowskiej gazecie w Nowym Jorku, a potem na stronach Kongresu, został zinterpretowany przez część polskich mediów jako apel organizacji o bojkot Polski przez Amerykanów żydowskiego pochodzenia. Miałby to być odwet za brak ustawy reprywatyzacyjnej.

Tymczasem był to artykuł wyrażający prywatną opinię jednego działacza Kongresu. ""Chociaż pan Rosensaft jest radcą prawnym Kongresu, to opinie na temat restytucji mienia wyrażał jedynie we własnym imieniu, a nie w imieniu Kongresu"" - czytamy w oświadczeniu.

""Celem Kongresu pozostaje restytucja przejętego i znacjonalizowanego mienia prywatnego lub wypłata odpowiedniego odszkodowania ofiarom Holocaustu lub ich spadkobiercom w Polsce lub na świecie. Będziemy nadal współpracować w tej sprawie z władzami Polski i popierać inicjatywy dyplomatyczne w tej sprawie, ale - wbrew sugestiom - nie zachęcamy do bojkotu Polski"" - napisał w oświadczeniu sekretarz generalny Światowego Kongresu Żydów Michael Schneider.","Rosensaft wzywa do bojkotu, m.in. nieodwiedzania Polski (Fot. za www.worldjewishcongress.or)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24653125,kaczynski-udzielil-wywiadu-tvp-info-o-strajk-nauczycieli-ani.html",Kaczyński udzielił wywiadu TVP Info. O strajku nauczycieli ani słowa,"Prezes PiS wyjaśnił jednak, dlaczego nie chce w Polsce euro, zapewnił, że nie ma alternatywy ""dla dobrych rządów"" jego partii, i zaapelował do działaczy PiS, by wybory do Parlamentu Europejskiego potraktowali poważnie.","Prowadzący najpierw nawiązał do sobotniej konwencji wyborczej w Lublinie. - Temat przewodni: europejskie płace, europejskie ceny – stwierdził. Kaczyński go jednak poprawił: - Nie, nie. My mówimy o europejskich płacach, o cenach nie mówimy. One pewnie przyjdą, ale wpierw europejskie płace, a potem dyskusja o cenach.
Prezes PiS przekonywał, że nieprzyjmowanie jeszcze euro to „ochrona interesów gospodarczych Polski w skali makro i mikro”. – Przyjęcie euro w ciągu kilku lat to byłoby szokowe uderzenie w polską gospodarkę. I szokowe uderzenie w gospodarstwa domowe. Musimy zaczekać, zrównać się z Niemcami – mówi. Sam siebie pytał: - Czy to jest możliwe? I odpowiadał: - Jest, ale droga jest jeszcze długa.","Jarosław Kaczyński podczas konwencji swojej partii. Lublin, 13 kwietnia 2019 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Strajk był polityczny, o czym miał mówić Kaczyński?-@@@-Strajk jest zdecydowanie polityczny...i tu nie ma żadnych watpliwosci-@@@-Zrównać się z Niemcami? Ja myślałam ze tych najbardziej nienawidzą.-@@@-W TVP Info odpowiada o czym chce, jest u sobie. Nikt nie zadaje pytań trudnych , nie ma małpy czerwonym itp. i itd. Pytania znane, zredagowane po konsultacjach . Jednym słowem, jak za komuny - ?aby Polska rosła....?. Dla pisowych intelektualistów z IQ max 90 jest OK.-@@@-""pisowskie kompetencje"" - ależ absurdalny oksymoron.. tradycyjny zestaw pobożnych życzeń, gołosłownych deklaracji i wyssanych z palca insynuacji. majaczenie zgniłego umysłu-@@@-Jego słowa potwierdzają, że nie liczy się z nikim, a szczególnie z myślącymi, zależy mu na tępych. To jeszcze jeden powód by strajk nauczycieli trwał aż do skutku.

Kochani Polacy większą krzywdę młodzieży zrobiła ""deforma Zalewskiej"", robiona za zgodą, przyzwoleniem i wg pomysłu Kaczora, niż strajk nauczycieli!!

A swoją drogą, który z jego nauczycieli tak mu dopiekł, że po tylu latach mści się na wszystkich wykonujących ten zawód? Bo że jest to mściwy konus to nie ulega żadnej wątpliwości!-@@@-Jak tu z nimi wygrać i odebrać władzę mając tak przekupne i egoistyczne społeczeństwo polskich dzbanów?-@@@-Obecnie nasz kraj to swoiste kuriozum. W sprawach seksu autorytetami są księża żyjący w celibacie, a w sprawach walut zagranicznych i cen wykluczony cyfrowo stary dziad bez konta, karty bankomatowej, nieznający nawet cen podstawowych produktów."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19963837,a-co-jesli-lekcja-ii-wojny-i-kultu-wodzow-pojdzie-w-niepamiec.html","A co, jeśli lekcja II wojny i kultu wodzów pójdzie w niepamięć?","2
Autorytaryzm zamiast godnej pogardy demokracji może się wydać wielu młodym ludziom w Europie atrakcyjny. Jakbyśmy już tego nie przerabiali","Jacek Bocheński Ur. w 1926 r., pisarz, eseista, Autor m.in. ""Trylogii rzymskiej"" (""Boski Juliusz"", ""Nazo poeta"", ""Tyberiusz Cezar""), nominowany do nagrody Nike za tom esejów ""Antyk po antyku"". Jego strona w sieci: jacekbochenski.blox.pl .

Sto lat temu Oswald Spengler, konserwatysta, pesymista, historiozof i po trosze fantasta, napisał głośną potem książkę ""Zmierzch Zachodu"". Toczyła się I wojna światowa, istniały jeszcze i walczyły ze sobą trzy cesarstwa europejskie, rewolucja bolszewicka w Rosji miała dopiero wybuchnąć. Nie śniło się o Hitlerze i II wojnie światowej, a tym bardziej o przemianach społeczno-ustrojowych po niej, np. o powstaniu Unii Europejskiej. Spengler stwierdzał dokonujący się, jego zdaniem, upadek kultury Zachodu i zapowiadał w następstwie kres zachodniej cywilizacji. Za jeden z głównych powodów, jeśli nie najważniejszy, uważał demokrację.

Wizja katastrofisty sprzed stu lat spełnia się, być może, w naszych czasach. Nie dlatego, że sama demokracja doprowadzi Zachód do upadku, ale dlatego, że coraz więcej ludzi zaczyna jej nie chcieć. Czy Zachód porzuci w końcu fundament, na którym stoi? Czyli popełni samobójstwo? Niekoniecznie, ale trzeba się z tym liczyć.

Wady demokracji są znane od starożytności. Decyduje wola głosującego ludu, a z jego mądrością bywa różnie. W Polsce demokratyczną decyzją wyborców powołano władze państwowe, które zajęły się niezwłocznie ""naprawą"" ustroju prawnego polegającą na razie na złamaniu kilku demokratycznych praw i wielu demokratycznych zwyczajów. Dzieje się to w imię ""dobra narodu"" i jest uzasadniane absolutną mocą mandatu udzielonego zwycięskiej partii w szczęśliwych dla niej wyborach, a wyjątkowo niefortunnych dla poróżnionej ze sobą lewicy. Wskutek takiego obrotu rzeczy Polska stała się egzotycznym dziwolągiem wśród krajów Unii, które na ogół trzymają się jeszcze demokratycznych norm. Ekscentryczne Węgry są mniejsze i zdołano się już do nich trochę przyzwyczaić. Polska bardziej rzuca się w oczy, a ponadto mówi raz po raz ostro zachodnim demokracjom do słuchu, bo nie zamierza prowadzić polityki ""na kolanach"". Chwilowo więc na Polskę patrzy się w Europie jak na raroga.

CZYTAJ TEŻ: Christian Davies. Jak spiskowcy zagarnęli Polskę

Dlaczego chwilowo? Po pierwsze dlatego, że nie wiadomo, jak długo potrwają w Polsce nowe rządy. Przyjmuje się, że najpewniej do następnych wyborów. Ale wobec niezwykłego tempa i dynamiki, jaką przybrały działania posiadaczy demokratycznego mandatu do samowładztwa, rządy ich mogą się skończyć wcześniej i w sposób gwałtowny. Mogą też wcale się nie skończyć z następnymi wyborami.

Prawdopodobne są, jak myślę, dwa ewentualne powody. Albo marchewka zachęcająca do głosowania na PiS jeszcze się nie przeje, albo skuteczną zachętą będzie mocny kij. Wszystko zależy od tego, czy uda się zorganizować dość groźny aparat dozoru i represji, obsadzić służby specjalne, prokuratury i sądy zaufanymi ludźmi, za to w porę usunąć wszelkie osoby niedyspozycyjne skąd trzeba i nawet skąd niekoniecznie trzeba. Zapewne się to uda, bo prace nad tym są systematycznie prowadzone, a mają widoczne pierwszeństwo przed wszystkimi innymi przedsięwzięciami państwowymi.

Jednak w grę wchodzi również bardziej zasadnicze rozwiązanie problemu polskiego. Termin wyborów jest dość odległy. Przez ten czas można jeszcze tak ""naprawić"" prawodawstwo, że same wybory okażą się nieistotne, bo ich wynik będzie z góry przesądzony. Takiemu rozwojowi wypadków mogą przyjść w sukurs zdumiewające zwroty preferencji politycznych na Zachodzie.

Zachód nękają skutki kryzysu, niekończący się napływ uchodźców i zamachy terrorystów. Kolejne pokolenia młodych ludzi zastępują starszych poprzedników. Świat w oczach i odczuciu następców ma coraz mniej wspólnego z oglądem świata u tamtych. Lekcja II wojny, horror totalitarnych dyktatur, doświadczenia rasizmu, nacjonalizmu, kultu wodzów i drobniejszych, prowincjonalnych półfaszystów, od Horthyego po Salazara, wszystkie dawne koszmary idą w niepamięć lub jawią się w postaci szczątkowej, kuriozalnie przeobrażone.

Współczesna kultura formowana przez nowe technologie i systemy informacji, już nie kultura, lecz, jak powiedziałby Spengler, cywilizacja, redukuje w ogóle potrzebę osobistej pamięci ludzkiej i zrywa historyczną ciągłość. W tych okolicznościach autorytaryzm zamiast głupiej demokracji może się wydać wielu młodym ludziom atrakcyjną nowością, jakby nigdy wcześniej nie dał się dostatecznie poznać. I taki właśnie proces zachodzi w jednym po drugim społeczeństwie tzw. dojrzałej demokracji, gdzie do niedawna tego rodzaju ewolucja upodobań politycznych wydawała się niemożliwa.

Jeśli ta tendencja utrzyma się na Zachodzie, a w Polsce buntu społecznego nie będzie i na Węgrzech przetrwa Orbán, jeśli urzeczywistnią się dwa lub trzy z wiszących nad Europą zagrożeń, np. Wielka Brytania opuści Unię, Front Narodowy zapanuje we Francji czy wreszcie - rzecz do wczoraj niewyobrażalna - jakaś ksenofobiczna ""alternatywa"" doczeka się uznania postnazistowskich Niemiec, co wtedy będzie? Zaczniemy mówić o postapokalipsie w Europie?

Demokracja ku uciesze ludów odpowie za swoje liczne winy, choćby za niedołęstwo lub uciążliwą biurokrację z jej piramidalnymi przepisami pełnymi absurdów. Tu i ówdzie powstaną populistyczne rządy i quasi-autarkie. Pojawią się nowi przywódcy z tradycji Horthyego, Salazara, może gen. Franco. W takiej Europie Polska przestanie być rarogiem, a Jarosław Kaczyński poczuje się bardziej swojsko. Unia, rozchwierutana przez egoistyczne nacjonalizmy poszczególnych krajów, zawali się, oczywiście. Zmienią może kształt niektóre państwa, ze Zjednoczonego Królestwa wyjdzie Szkocja i np. rozleci się Belgia. W sumie taka Europa łatwo padnie łupem siły nacierającej z zewnątrz, przypuszczalnie z innego kontynentu.

Nie jestem Kasandrą zmierzchu Europy, bo nie wierzę osobiście, że to wszystko się faktycznie stanie. Ale trzeba się z tym liczyć.

Wideo ""Magazynu Świątecznego"" to coś więcej - więcej wyjątkowych tematów, niezwykłych ludzi, najważniejszych wydarzeń, ciekawych komentarzy i smacznych wątków. Co weekend poznasz ciekawy przepis, zasłuchasz się w interpretacji wiersza i przyznasz, że jest cudem, dowiesz się, co w trawie piszczy - w polityce, kulturze, nauce.


Oglądaj wideo ""Magazynu Świątecznego""


W Magazynie Świątecznym:

Jo Nesbo: Bez przemocy byłoby trochę nudno
Zacząłem pisać książki, tak jak grać w piłkę nożną - bo miałem na to ochotę. Z Jo Nesbo rozmawia Katarzyna Bielas

Umberto Eco: O pożytkach z oglądania się za dziewczynami
Życie jest jak film z mojej młodości: wchodzimy, kiedy wiele rzeczy już się stało, i trzeba poznać to, co zdarzyło się przed naszym narodzeniem. Ale dziś, kiedy idziesz do kina, od razu ktoś bierze cię za rękę i mówi, co dzieje się na ekranie

Richard Flanagan: Uchodźcy z Syrii. Byliśmy błogosławieni
Elias, operator kamery, przestaje filmować. Robi łódkę z papieru dla małego Eida. - Popłyńmy nią do Niemiec - mówi Samir. Namiot przecieka, śnieżyca się wzmaga. Zostawiamy ich własnemu losowi, z ulgą wychodzimy w rozdeptane błoto na zewnątrz

Paulina Wilk: Dorosłe dzieci mają żal
Transformacja, arogancja władzy, wojny za progiem - to nie tłumaczy, dlaczego kulimy się w kącie z wyszczerzonymi zębami. Pora sięgnąć do książek zepchniętych na pobocze, bo zawalały autostradę do nieba

Jerzy Sosnowski: Doktryna i czułość
Ze słusznych obiektywnie norm nie wolno czynić kamieni, którymi rzuca się w innych

Horyzont. Andrzej Stasiuk
Co z ciebie za Polak, jak cię na rzyganie bierze, Andriusza? Toż to twój naród, a ty krew z ich krwi oraz kość z ich kości. Umarli, żebyś żyć mógł i bąki zbijać

Ignacy Karpowicz: Wielki Jork, małe życie
Nasze życie zawsze pozostanie małym i choćbyśmy sukcesami wspięli się ponad nasz początek - zawsze istnieć będzie coś większego. Tego nas uczy Nowy Jork

Jak oni piszą
Joanna Bator łapie zahaczki, Janusz L. Wiśniewski buduje wątki na basenie, Katarzyna Bonda marznie, Rafał Kosik ustawia czarny ekran i zielone litery

Diane Ducret: Praca, aborcja, ojczyzna!
Mężczyźni z rządowych ław nie potrafią poradzić sobie z bezrobociem, kryzysem i terroryzmem, więc chcą pokazać, że panują nad czymś najpotężniejszym: nad życiem","Po raz pierwszy od pięciu lat marsz nie zakończył się burdami, demolowaniem miasta czy atakowaniem policjantów. Służby porządkowe nie dostały informacji o ani jednej rannej osobie. Praktycznie nie było też osób zatrzymanych przez policję z powodu łamania prawa. (FOT. DARIUSZ BOROWICZ)","Oczywiście przyjemne jest troskanie się o Europę, czytanie Husserla, ale prawdziwe marzenia- o ostatecznym pokonaniu biedy, rasizmu, homofobii, nuklearnych marzycieli, raka- są wstydliwie ukrywane wobec piętrzących się fałszywych zagrożeń (bo co to za zagrożenie- brytyjski szantaż?). Prawdziwe zagrożenie: powrót imperialnego podziału na lepszych i gorszych. Dla PiSu bardziej opłaca się ściągać tanią siłę roboczą z Korei Północnej i znęcać się na gejach, niż robić ekonomię, ale to szybko zleci.-@@@-Bzdury...demokracja ma się dobrze w Europie...Problemy są każdy widzi jakie ale do rozpadu to jeszcze hoho daleko..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21608631,jagiellonia-nie-zbuduje-boisk-na-krywlanach.html",Jagiellonia nie zbuduje boisk na Krywlanach,Tak jak można było przypuszczać Jagiellonia zrezygnowała z budowy ośrodka treningowo na Krywlanach. Powodem takiej decyzji są restrykcyjne przepisy związane z funkcjonowaniem znajdującego się w pobliżu lotniska.,"Jagiellonia w połowie lutego wygrała przetarg na 30-letnią dzierżawę 4,5-hektarowej działki na Krywlanach. Białostocki klub chciał tam zbudować m.in. trzy pełnowymiarowe boiska. Problem jednak był taki, że teren znajduje się w pobliżu bazy Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, a tym samym są pewne ograniczenia, głównie dotyczące wysokości zabudowy. Dlatego też pomysł budowy w tym miejscu bazy treningowej był mało realny. Teraz Jagiellonia poinformowała, że właśnie z niego rezygnuje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6969334,Poslowie_o_prywatyzacji__czyli_Gradobicie.html","Posłowie o prywatyzacji, czyli Gradobicie","0
Minister skarbu bronił w środę w Sejmie rządowych planów prywatyzacji na lata 2008-10. Ale opozycji i związkowców na pewno nie przekonał. Raczej ich rozwścieczył","- Zwiększone dochody z prywatyzacji w 2009 r. (12 mld zł) są i możliwe, i potrzebne - przekonywał posłów sejmowej komisji skarbu państwa minister Aleksander Grad. - Dziś, na koniec sierpnia, dobijamy do kwoty 4 mld zł - zapewniał. - Prywatyzacja nie jest tylko po to, żeby generować wpływy. Ona przynosi pozytywne efekty dla gospodarki, dla firm, dla regionów. Każde państwo lepiej się rozwija w oparciu o własność prywatną niż państwową - przekonywał Grad. Ale zastrzegł: - Tak dobraliśmy spółki, żeby one miały dobrą wartość nawet w tej sytuacji, którą dziś mamy. Nie idziemy na żywioł, na totalną wyprzedaż.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20934132,skanowali-karty-w-bankomatach-oszusci-z-moldawii-przed-sadem.html",Skanowali karty w bankomatach. Oszuści z Mołdawii przed sądem,"1
Dwa lata temu w Łodzi doszło do serii kradzieży gotówki z kont bankowych za pomocą czytników kart. Śledczy ustalili kto stał za oszustwami. W łódzkim Sądzie Okręgowym rozpocząć miał się proces obywatela Mołdawii. Oskarżony na salę rozpraw jednak nie dotarł.","W lipcu 2014 roku do redakcji łódzkiej ""Wyborczej"" zadzwoniła czytelniczka. - Pracownik banku powiedział, że zablokowano moją kartę, bo w bankomacie, w którym wypłacałam pieniądze, zamontowano skaner - powiedziała kobieta. Chodziło o bankomat przy ulicy Piotrkowskiej 165/169 pod budynkiem domu handlowego Central. Z lewej strony bank zamontował kamerę. Oszust jednak ominął zabezpieczenie.

Tomasz Bogusławski z biura prasowego Pekao S.A. w Warszawie po zajściu mówił nam, że w grupie ryzyka było blisko 70 osób. - To fachowe określenie na osoby, które wypłacały pieniądze z bankomatu w czasie, gdy była zainstalowana nakładka skanująca. Bank zablokował karty, aby oszust, jeśli zeskanował dane, nie mógł z nich skorzystać. Nietrudno udowodnić oszustwo, jeśli w południe wypłacamy pieniądze w Łodzi, a za godzinę ktoś, korzystając z naszych danych, użył bankomatu na Alasce. Dlatego wszystkie pieniądze, które stracili, zostaną zwrócone - zapewniał.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Banki same napędzają ten biznes. Po jakiego grzyba oprócz super zabezpieczonego chipu na karcie jest przedpotopowy pasek magnetyczny? Żeby można było je łatwiej skanować? To tak jakby w samochodzie oprócz alarmu, komputera z wszelkimi odcięciami itd itp - był jeszcze specjalny otwór na śrubokręt którym można wszystko wyłączyć, odpalić auto i odjechać..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2595715.html",Na lotnisku w Pyrzowicach powstanie nowy terminal,"0
Jeszcze w tym roku rozpoczną się prace związane z kolejną rozbudową Międzynarodowego Portu Lotniczego Katowice w Pyrzowicach. Za rok gotowa będzie nowa hala, za dwa zostanie otwarty nowy terminal pasażerski.","W zeszłym roku terminal w Pyrzowicach powiększył się do 7,6 tys. m kw., tym samym lotnisko zostało przystosowane do obsługi 1,6 mln pasażerów rocznie. - Już wtedy wiedzieliśmy, że konieczna będzie kolejna rozbudowa lotniska, która zwiększy obecną powierzchnię terminalu o 7 tys. m kw. - powiedział wczoraj Marek Mutke, prezes zarządzającego lotniskiem Górnośląskiego Towarzystwa Lotniczego. Wtedy port zdolny będzie do obsługi 3,6 mln pasażerów rocznie.

Obok istniejącego terminalu powstanie nowy, dwukondygnacyjny. Jeśli wystarczy pieniędzy, powstaną tzw. rękawy, z których pasażerowie będą wchodzić bezpośrednio do samolotu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23917995,to-ona-umorzyla-sledztwo-w-sprawie-pobicia-kobiet-przez-narodowcow.html",To ona umorzyła śledztwo w sprawie pobicia kobiet przez narodowców. Kim jest prokurator Magdalena Kołodziej?,"Prokuratorka, która umorzyła śledztwo w sprawie pobicia kobiet blokujących Marsz Niepodległości, odpowiada także za umorzenie sprawy głosowania w Sali Kolumnowej oraz odmowę śledztwa dotyczącego niewpuszczenia dziennikarzy do Sejmu.","Magdalena Kołodziej, prokurator z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, zasłynęła ostatnio umorzeniem śledztwa w sprawie pobicia kobiet blokujących Marsz Niepodległości w Warszawie. Jak ustalili reporterzy RMF FM, śledztwo umorzono bez przesłuchania sprawców ani ich identyfikacji.
CZYTAJ TAKŻE: Były kopane i opluwane za blokadę Marszu Niepodległości. Prokuratura umorzyła: ""To nie pobicie, to okazanie niezadowolenia""
Przypomnijmy: na trasie Marszu Niepodległości 11 listopada 2017 r. usiadło 13 kobiet, aby zamanifestować sprzeciw wobec nacjonalistycznych haseł jego uczestników. Były brutalnie bite, kopane, opluwano je. Jedna została uderzona w głowę i straciła przytomność. Prokurator Kołodziej umorzyła śledztwo mimo mocnego materiału dowodowego, w tym nagrań wideo.","Marsz Niepodległości, Warszawa, 11 listopada 2017. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","To tylko na innym stanowisku mutantka Przyłębskiej-@@@-Nalezy miec nadzieje, ze kiedys ta szmata Kolodziej za to odpowie!-@@@-Narodowi socjaliści znają moc Srebrników.....-@@@-WSTYD I HAŃBA PANI PROKURATOR !-@@@-Pani prokurator, nie liczy się zamiar tylko czyn. Brak zamiaru, może być tylko okolicznością łagodzącą, ale nie w przypadku, gdy bije się bezbronne osoby.
Może to i był wyraz niezadowolenia, nawet na pewno był, z tym że wyrażać niezadowolenie można na różne sposoby, ale niektóre są karalne.
Zresztą, co ja tu będę polemizować, awans tej pani i nagroda mówią same za siebie.-@@@-a czy przypadkiem pani prokurator kołodziej nie powinna mieć dyscyplinarki, za niedopełneinie obowiązków? Nie przesłuchanie podejrzanych (ew. świadków) zdaje się wyczerpuje znamiona ""niedopełnienia obowiązków, przez funkcjonariusza publicznego""-@@@-Ciekawe czy pani prokurator zareagowałaby tak samo gdyby bito jej córkę, matkę lub przyjaciółkę. Albo ją samą.-@@@-to jest prawdziwy faszyzm"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7056406,Czym_plan_Obamy_rozni_sie_od_planu_Busha_.html",Czym plan Obamy różni się od planu Busha?,"0
Jeśli Moskwie zależało tylko na tym, by w Polsce i Czechach nie powstały stałe bazy USA, to powinna ucichnąć. Jeśli zaś rzeczywiście za groźne uważa każde potencjalne ograniczenie swych zdolności wojskowych, to powody do oprotestowania SM-3 się znajdą","Bateria rakiet przechwytujących, którą USA miały zainstalować w Redzikowie, to coś zupełnie innego niż pociski przechwytujące, którymi Obama chce zastąpić je w Europie zastąpić - SM-3, czyli pociski standardowe 3.

Przede wszystkim skierowane są przeciw innemu zagrożeniu. Rakiety w Redzikowie miały w razie potrzeby zestrzelić rakiety dalekiego zasięgu z Iranu w fazie środkowej ich lotu, bronić terytorium USA i większości Starego Kontynentu (całej Europy Zachodniej, większości Europy Środkowej bez Bałkanów i południa Włoch). SM-3 broni przed rakietami krótszego zasięgu. Rakiety dalekiego zasięgu są dla SM-3 na razie zbyt szybkie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24496449,chemik-police-na-smutno-pozegnal-sie-z-europa-to-byl-najgorszy.html",Chemik Police na smutno pożegnał się z Europą. To był najgorszy sezon w Lidze Mistrzyń od lat,Siatkarki Chemika Police tylko momentami były w stanie podjąć rękawice w konfrontacji z Dynamem Moskwa. Zasłużenie przegrały w Rosji 1:3.,"Dla zawodniczek Marcello Abbondanzy to było ostatnie spotkanie w tej edycji Ligi Mistrzyń. Przebudowany Chemik w tym sezonie trafił do bardzo trudnej grupy z gigantami europejskiej siatkówki (Dynamo, tureckie Fenerbahce Stambuł oraz solidny CSM Bukareszt) i zgodnie z oczekiwaniami tylko statystował na tle silniejszych przeciwników.
Fatalne otwarcie
Policzanki walczyły przede wszystkim o to, żeby wygrać przynajmniej jedno spotkanie, i w poprzednim tygodniu ta sztuka w końcu im się udała. Po dramatycznym boju pokonały po tie-breaku CSM Bukareszt na wyjeździe. ",Chemik Police 2:3 Dynamo Moskwa (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24698287,odprawa-graniczna-w-bieszczadach-na-majowke-nowe-punkty-odpraw.html",Odprawa graniczna w Bieszczadach na majówkę. Nowe punkty odpraw poza przejściami granicznymi,"Od 1 do 5 maja w okolicach Wołosatego w Bieszczadach zostanie uruchomiona odprawa graniczna poza czynnymi przejściami granicznymi. Turyści zainteresowani przekroczeniem polsko-ukraińskiej granicy w tym miejscu, muszą spełnić takie same warunki jak podczas kontroli w przejściu granicznym.","Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej informuje, że odprawa graniczna poza czynnymi przejściami granicznymi będzie prowadzona w obrębie Przełęczy Beskid pod Menczyłem, na drodze pomiędzy miejscowościami Wołosate po polskiej stronie i Łubnia na Ukrainie. 
Pieszo i na rowerze
Punkt odpraw granicznych będzie funkcjonował od 1 do 5 maja br. w godzinach 9-18 (czasu warszawskiego). Przekraczać granicę będą mogły wszystkie osoby niezależnie od posiadanego obywatelstwa na podstawie dokumentów uprawniających do przekroczenia granicy.",Bieszczady (ANDRZEJ MONCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,161389,25148589,dominikana-raj-w-ktorym-seks-jest-krolem.html","Dominikana: raj, w którym seks jest władcą","Sanky panky nie lubi, gdy nazywa się go męską prostytutką. On stara się, by turystka uwierzyła w jego miłość. I żeby ta wiara przetrwała koniec turnusu","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 5 lutego 2015 r.

- Pan sam? - recepcjoniści hotelu Dominican Bay (Zatoka Dominikańska) uśmiechają się porozumiewawczo.
Recepcja ma wymiar kortu tenisowego. Długie kremowe zasłony zamiast ścian, wiklinowe fotele z białymi poduchami, pośrodku fontanna. Dostaję klucz. Numer 17307.
Na rękę zakładają mi różową bransoletkę z plastiku. Od tej chwili mogę w pełni korzystać z dobrodziejstw all inclusive. Piwa, rumy, drinki i fast food od dziesiątej rano niemal do świtu. Wszystko w cenie wczasów.",Kadr z filmu 'Sanky Panky' (materiały prasowe),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18395932,w-slawie-zginela-katarzyna-bienias-na-jej-samochod-spadlo-drzewo.html","Podczas burzy zginęła Katarzyna Bienias, działaczka LGBT i Partii Zielonych","Tragedia wydarzyła się w ostatnią niedzielę. Na samochód, którym ze Sławy wyjeżdżały trzy kobiety, spadło drzewo. Zginęła Katarzyna Bienias, zielonogórska społeczniczka, działaczka LGBT i Partii Zielonych","Gdy kobiety wyjeżdżały ze Sławy, rozpętała się burza. Wiatr zaczął przewracać drzewa. Jedno z nich spadło na auto. Pasażerka, która zajęła miejsce z tyłu, nie przeżyła. Zginęła Katarzyna Bienias, zielonogórska działaczka polityczna, feministka i społeczniczka. Miała 29 lat.

Pochodziła z Kożuchowa. Walczyła o prawa kobiet i mniejszości seksualnych. Organizowała happeningi, pikiety. Promowała tolerancję. Była aktywną blogerką. Pisywała na branżowych portalach społeczności homoseksualnej, genderowej i równościowej. W 2011 r. zakładała w Zielonej Górze oddział Kampanii przeciw Homofobii. - Chciała równego, tolerancyjnego i sprawiedliwego świata - wspominają koledzy z Partii Zielonych.",Katarzyna Bienias (Artur Łukasiewicz),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12893967,Ciecia_w_dzielnicach__Prawie_zadnych_nowych_inwestycji.html",Cięcia w dzielnicach. Prawie żadnych nowych inwestycji,"0
Ratusz tnie wydatki w lokalnych budżetach. W przyszłym roku dzielnice zaczną tylko pojedyncze inwestycje. Pieniądze wysupłano na cztery nowe szkoły, które są niezbędne","Do rozdzielenia pomiędzy 18 dzielnic władze miasta zaplanowały 343,6 mln zł, czyli o 15 mln zł mniej niż w tym roku. Najwięcej pieniędzy (34 proc.) pochłoną wydatki na oświatę.

Budowy nowych szkół nie dało się po prostu wykreślić ze spisu inwestycji. Trzy nowe placówki zaczyna stawiać Białołęka (przy ulicach Hanki Ordonówny, Ceramicznej i Głębockiej), a jedną nową szkołę - Bemowo (ul. Zachodzącego Słońca).

Śródmieście siłą rozpędu

Szkoły to pierwsza pozycja w wydatkach Śródmieścia. W tym roku na remonty w placówkach oświatowych wydano tu najwięcej pieniędzy w porównaniu z innymi dzielnicami (blisko 12 mln zł). Taki poziom ma być też utrzymany w 2013 r. - Potrzeby są ogromne - mówi rzeczniczka Śródmieścia Urszula Majewska i dodaje: - Nie mamy już imponujących inwestycji. Dawno musieliśmy zrezygnować np. z parku Kazimierzowskiego [wybrana w konkursie koncepcja modernizacji zieleńca u podnóża skarpy wiślanej przy ul. Browarnej leży w szafie - przyp. red.]. Żeby obniżyć koszty, łączymy Ośrodek Pomocy Społecznej ze Śródmiejskim Ośrodkiem Opiekuńczym. O około 300 tys. zł zmniejszył się budżet Domu Kultury Śródmieście i bibliotek.",Fot. Michał Jasiulewicz / AG,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,763069.html",Szczakowianka - MKS Trzebinia 2:0,0,"Zaciąg z Ukrainy

Działacze Garbarni Szczakowianki Jaworzno chcą wzmocnić drużynę przed decydującymi meczami o awans do pierwszej ligi. We wczorajszym sparingu z MKS Trzebinia był testowany Łukasz Pachulicz, 23-letni napastnik występujący ostatnio w regionalnej lidze niemieckiej. Zawodnik reprezentował w Polsce barwy Olimpii i Warty Poznań. Wczoraj strzelił drugiego gola dla Szczakowianki.

Drugim sprawdzanym piłkarzem był 34-letni Borys Olejnik. Ukraiński obrońca rozegrał 12 spotkań w polskiej ekstraklasie (11 w Stali Stalowa Wola i 1 w GKS Bełchatów). - Na mecz miało też przyjechać dwóch zawodników z ligi jugosłowiańskiej, z których jeden jest pomocnikiem reprezentacji młodzieżowej. Niestety, nie dostali zgody trenera. Jeżeli będzie taka możliwość, dołączą do nas w kwietniu - mówi Piotr Wrona, wiceprezes klubu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24755920,jak-skuteczne-uwolnic-baltyk-od-sieci-widmo-bedacych-zagrozeniem.html","Jak uwolnić Bałtyk od sieci widmo? Są ich całe tony, zagrażają morskim zwierzętom","Sieci widmo stanowią bardzo duże zagrożenie, głównie dla zwierząt żyjących w Bałtyku, a można tworzyć z nich bezpieczne dla naszego zdrowia rzeczy, takie jak koszulki, różnego rodzaju gry i zabawki.","W styczniu pisaliśmy o działaniach WWF, dzięki którym z polskich wód Bałtyku udało się wyciągnąć prawie 7,5 tys. kg sieci widm, czyli zagubionego sprzętu połowowego. Teraz WWF podsumowuje przedsięwzięcie.
Było ono częścią projektu Marelitt Baltic, którego celem jest m.in. opracowanie prostych, tanich i bezpiecznych dla środowiska sposobów wyławiania z dna Bałtyku zagubionych sieci oraz znalezienie systemowego rozwiązania problemu środowiskowego związanego z zagubionym sprzętem połowowym. W projekcie współpracowali eksperci, rybacy, nurkowie, organizacje oraz instytucje z czterech nadbałtyckich krajów: Polski, Niemiec, Szwecji i Estonii.",Sieci-widma wydobyte z wraku (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Ile razy widzialem jak na brzegu Baltyku ludzie grzebia w poszukiwaniu muszelek i burszynu ale plywajacej torby plastikowej nie podniosa, nie podniosa zakretki...wiec podnioslem wzbudzajac zdziwienie. potem ktos przeszedl i powiedzial ""jak tu pieknie"", a pieknie bo niektorzy zbieraja te smieci i odnosza do kosza , ktorych wiele na plazy.-@@@-""Są ich całe tony"" w tytule artykułu. Nie wiem czym zajmuje się autor, ale dla mnie tak na zdrowy rozum to takich starych sieci w Bałtyku są pewnie tysiące ton. X ton to jest pewnie w samej zatoce gdańskiej.-@@@-Macie Państwo problimy gramatyczne na poziomie Misia Bareji. Gdybo chdzilo o jedną sieć, powinno być ""od sieci-widma"", jako że chodzi o wiele sici, to ""widm""."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16129342,Google_wybralo_Lodz_i_lodzka_fundacje_do_swego_projektu.html",Google wybrało Łódź i łódzką fundację do swego projektu,"0
Łódzkie murale tworzą jedną ze 100 wirtualnych wystaw sztuki ulicy z całego świata. Najlepsze dzieła można już oglądać na Street Art Project w Google Cultural Institute, platformie prezentującej i promującej dobra kultury.","W Street Art Project można obejrzeć ponad 100 wirtualnych wystaw niezwykłych dzieł sztuki ulicy z całego świata. Składa się na nie ponad pięć tysięcy zdjęć udostępnionych Google przez 30 partnerów projektu. Jednym z nich jest łódzka Fundacja Urban Forms, która stworzyła dwie polskie wystawy w Street Art Project.

Pierwsza to 35 wielkoformatowych murali z naszego miasta, stworzonych w ciągu kilku ostatnich lat m.in. przez gwiazdy światowego street artu: Os Gemeos, ROA i Aryza. Na łódzką wystawę obok zdjęć, składają się filmy, na których widać, jak poszczególne obrazy powstawały. Druga wystawa to Ogarna 2.0, czyli gdański projekt fundacji, w którym polscy artyści wykonali artystyczne dekoracje kamienic przy ul. Ogarnej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24455811,nowe-kopalnie-na-lubelszczyznie-a-co-bedzie-z-turystyka-bedzie.html",Nowe kopalnie na Lubelszczyźnie. A co będzie z turystyką? Będzie protest,"- Kopalnie dadzą zarobek dla jednego pokolenia, a potem kolejne będą musiały zmierzyć się ze skutkami tej działalności. Górnictwo jest nie do pogodzenia z turystycznym charakterem regionu - uważają ekolodzy, którzy sprzeciwiają się budowie kopalń na Lubelszczyźnie. W te chcą zainwestować m.in. Australijczycy.","Na piątek, na godz. 16, przed lubelskim ratuszem zaplanowany jest „Strajk dla ziemi”. Wydarzenie ma być protestem m.in. przeciwko zabudowie górek czechowskich, ale także budowie kopalń na Polesiu, które zdaniem ekologów, zniszczą ten teren.
Europa żegna się z węglem
Chodzi o plany kopalni „Karolina”, którą chce budować australijska firma Balamara w okolicach Hańska. Inwestycja, jak zwracają uwagę ekolodzy, ma powstać w bezpośrednim sąsiedztwie Bagna Bubnów w Poleskim Parku Narodowym. Są też plany uruchomienia wydobycia węgla w okolicach Sosnowicy. Kolejna australijska inwestycja, kopalnia Jan Karski, ma powstać w okolicach miejscowości Siedliszcze.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Gmina aż się ślini na myśl o nowych beemkach dla radnych i nie będzie im ekolog mówił, że to cokolwiek zniszczy, bo ich auta będą nowe i się tak łatwo nie zniszczą. Podobne argumenty, o potrzebach przemysłowych podnoszą kolesie, którzy wycinają lasy deszczowe, wyrzynają w pień całe gatunki i zamieniają rzeki w ścieki. Dziwnym trafem najczęściej inwestorzy nie robią tego we własnych krajach, ale w różnych republikach bananowych. Przyjeżdżają do ciemnego biedaka gdzieś w dzikim kraju i obiecują mu złote góry, a potem zamieniają otoczenie w piekło. Może by tak państwo Australijczycy u siebie coś zniszczyli?-@@@-Nie demonizowałbym węgla, i nie popadał w węglofobię. Są regiony, które za pomocą brudnego przemysłu dokładają znacznie więcej cegiełek do globalnego ocieplenia, niż kilka niewielkich, w dodatku najnowocześniejszych na świecie kopalni węgla kamiennego. Technologia poszła tak do przodu, że spalanie węgla może odbywać się niskoemisyjnie, lub nawet bezemisyjnie. Problemem są starodawne technologie w elektrowniach, problemem sa samochody, wycinanie drzew pod parkingi, oraz fakt, że wiele domów i mieszkań nie jest podłączone do ciepła systemowego. Kopalnie w Lubelskiem będą, bo węgiel jest jedynym skarbem, który Polska posiada, poza ludźmi. Te kopalnie ściągną dochód i nowych mieszkańców. Bogdanka w latach 90 bardzo odpowiedzialnie brała się za remonty wynikłe ze szkód górniczych. Zobaczcie jakie piekne jest Pojezierze Kameralne. Przyroda od Bogdanki nie ucierpiała. Cierpimy my, ale nie przez węgiel, a przez nadmiar samochodów. Spaliny nas podtruwają masowo.-@@@-A gdzie link do petycji?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21887739,przetarg-na-parking-pod-kaponiera-rozstrzygniety-kiedy-tam.html",Przetarg na parking pod Kaponierą rozstrzygnięty. Kiedy tam zaparkujemy?,"APCOA Parking Polska Sp. z o.o. wygrała przetarg na zarządzanie parkingiem pod Kaponierą. Jeśli konkurencja się nie odwoła, parking ma zostać otwarty na przełomie sierpnia i września.","Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych rozstrzygnął przetarg na operatora parkingu pod Kaponierą. Oprócz spółki APCOA do przetargu stanęła też City Parking Group SA z Grudziądza, ale jej oferta była droższa.
APCOA to jedna z największych w Polsce firm działających w branży parkingowej, należy do Grupy APCOA z centralą w Niemczech. Za wyposażenie i prowadzenie parkingu spółka chciała 973 tys. 569 zł, a City Parking Group – 1 mln 174 tys. 145 zł. Dodatkowym bonusem ma być 10 proc. udział we wpływach z wynajmu miejsc, na którym – zgodnie z umową – zarabiać będzie ZKZL.",Rondo Kaponiera (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1179597.html",,"0
Siatkarki Gedanii podejmują mierzące w złoto zawodniczki Skry Warszawa. - To mocny i grający wyjątkowo mądrą siatkówkę zespół, Skrę stać na mistrzostwo - ocenia zespół rywalek trener Gedanii Witold Jagła","Skra rozpoczęła sezon od porażki z beniaminkiem Serii A Danterem Poznań. W drugiej kolejce warszawianki pokonały w Pile mistrzynie Polski Naftę Gaz Piła. Naftę w ich hali pokonały także w pierwszym meczu ćwierćfinałowym Pucharu Polski. Na początku sezonu popełniały jednak wiele prostych błędów. - Nie ma co narzekać na styl, bo dziewczyny wciąż nie najlepiej się rozumieją - mówił wtedy trener Roman Murdza, który powoli wprowadzał do gry pozyskane latem reprezentantki Ukrainy Olenę Tatarinę i Julię Szełuchinę. - Dajcie nam miesiąc spokoju, aż się zgramy. Wtedy będą i wyniki, i ładna gra.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25060155,na-tle-rdzewiejacej-stepki-pis-opowie-co-z-budowa-obiecanego.html","Na tle stępki sprzed dwóch lat PiS opowie, co z budową obiecanego promu. Przyjeżdża minister Gróbarczyk","""Etap prac i dalszy harmonogram budowy promu pasażerskiego"" - tak brzmi temat konferencji prasowej, na którą do Stoczni Szczecińskiej zaprasza resort gospodarki morskiej. Chodzi o prom, pod który dwa lata temu czołowi politycy PiS położyli stępkę. Na tym - póki co - zakończyła się budowa.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
O budowie promu na terenie Stoczni Szczecińskiej, na tle stępki przy pochylni Wulkan, we wtorek ma mówić minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk.
Gróbarczyk to jedynka listy PiS do Sejmu w jesiennych wyborach parlamentarnych w okręgu szczecińskim. To on, jako minister, miał realizować składane w 2015 r. w kampanii wyborczej obietnice odbudowy przemysłu stoczniowego. To jego resort odpowiada za budowę obiecanych przez PiS pełnomorskich promów dla polskich armatorów. ",Stępka położona w czerwcu 2017 roku pod budowę obiecywanego przez PiS promu (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Prom-widmo ze stoczni par excellence równie widmowej.
Kolejne przedwyborcze wciskanie kitu.-@@@-Ta ""stępka"" powinna stanąć gdzieś w mieście jako pomnik gospodarczej indolencji PiS w przemyśle stoczniowym. Koniecznie jeszcze przed wyborami.-@@@-Panie Duda na tym świadectwie macie wielką pałe a Pan nie powinien przejść do następnej klasy. Zaś Pan Prom wiele będzie musiał naściemniać by wyjaśnić myślącym ludziom Pomorza swój brak osiągnięć.

Niemyślącym nie będzie musiał nic tłumaczyć bo ich urobi do głosowania propaganda i ambona. Na kogoś zwalą zapewne.-@@@-Się czepiacie. PiS nie może wszystkiego zrobić na raz. Prace przy budowie promu zostały chwilowo wstrzymane, bo wszystkie siły i środki są zaangażowane w budowę miliona samochodów elektronicznych. ;-)-@@@-Wybory idą!-@@@-Dlaczego projekt ma adaptować biuro z Gdańska? Czy lokalne pracownie nie istnieją? Dziwna kampania zlecać pracę poza ""swoim"" okregiem wyborczym.....-@@@-Ja tam na nich liczę. Cokolwiek wymyślą, będzie to na pewno hit. Byly już brdury, byly absurdy. Teraz beda Himalaje jednego i drugiego. Kielbasa wyborcza. Pisiory nie zawodzą w tym wzgledzie.-@@@-Czego się czepiacie Drodzy Internauci? Ja im tam wieżę. Prawdę mówią. Tylko zapomnieli dodać, że chodzi o model statku! ;-)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24132148,lot-odwoluje-loty-z-szyman-przykra-niespodzianka.html",LOT odwołuje loty z Szyman. Przykra niespodzianka,"Pasażerowie, którzy w najbliższych tygodniach planowali podróż z portu Olsztyn-Mazury do Lwowa, przeżyją duży zawód. Największy polski przewoźnik niespodziewanie zawiesił loty w tym kierunku.","Wiele osób o decyzji Polskich Linii Lotniczych LOT dowiedziało się dopiero w poniedziałek, zaledwie tydzień przed zaplanowaną podróżą. O tak poważnej zmianie informuje krótki komunikat umieszczony na fanpage'u portu Olsztyn-Mazury.
„Drodzy pasażerowie, z przykrością informujemy, że przewoźnik PLL LOT, z przyczyn operacyjnych, postanowił odwołać loty z/do Lwowa od 12.11.2018 do 18.12.2018. W razie kolejnych zmian na wyżej wymienionym kierunku, będziemy na bieżąco państwa informować (...)”.",Lotnisko Olsztyn-Mazury w Szymanach (ROBERT ROBASZEWSKI),Debile. Nowe lotnisko i nie mozna korzystać bo nie ma połaczeń. Po co otwierać połączenie na 50% obłożenia jak można mieć kierunki gdzie bedzie 100% - np. Dublin.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24659712,czestochowianie-w-spontanicznym-wiecu-poparli-strajk-nauczycieli.html","Częstochowianie w spontanicznym wiecu poparli strajk nauczycieli [ZDJĘCIA, WIDEO]","Około tysiąca osób zebrało się w niedzielny wieczór 14 kwietnia na pl. Biegańskiego w Częstochowie, by zamanifestować swoje poparcie dla protestujących nauczycieli. Wzięli udział w ""Światełku z wykrzyknikiem do nieba"".","Wykrzyknik stał się symbolem nauczycielskiego protestu. Częstochowianie, którzy pojawili się po godz. 19 na Bieganie, mieli go na kurtkach czy płaszczach lub na tabliczkach. Przyszli też nauczyciele z plakietkami „Strajk”. Nad głowami tłumu przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego pojawiły się hasła „Popieram strajk nauczycieli” czy „Belfer nie świnia!”. Były również symbole konkretnych szkół: Technicznych Zakładów Naukowych czy Szkoły Podstawowej nr 38. – Jesteśmy z nauczycielami. Edukacja naszą siłą – skandowali uczestnicy wiecu.","Częstochowa, pl. Biegańskiego, 14 kwietnia 2019 r. Wiec poparcia dla strajkujących nauczycieli (MACIEK SKOWRONEK)","MEN mnie mnie.-@@@-Spontanicznie, w spontanicznym wiecu, na którym spontanicznie pojawili się Balt i Urbańska ;) Jeszcze ten idiota z czerwoną szmatą.-@@@-Koleżeńska RADA :
Klasyfikujcie uczniów z klas maturalnych, ale nie przeprowadzajcie matur jak nie ustąpią. Matury zawsze można zdać w innym terminie, a klasyfikacja to zakończenie edukacji w szkole średniej co Waszym uczniom się należy jak..... itd.
Katecheci i zakonnice nie przeprowadzą za Was egzaminów maturalnych !"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7424538,Nasze_portfele_w_2010__co_zdrozeje__co_stanieje.html","Nasze portfele w 2010: co zdrożeje, co stanieje","0
Wieprzowina i drób powinny stanieć. Kawa, herbata i cytrusy mogą kosztować więcej niż teraz. Tańsze są bilety kolejowe na niektórych trasach, ale, niestety, drożeją prąd i papierosy.","ŻYWNOŚĆ

Gdyby przewidywania specjalistów się sprawdziły, w 2010 roku raczej nie powinniśmy się spodziewać radykalnych podwyżek cen artykułów żywnościowych. Ale wszyscy oni zastrzegają, że prognozowanie na cały rok jest jak wróżenie z fusów, bowiem bardzo dużo zależy od cen energii elektrycznej, paliwa i np. pasz. Ogromne znaczenie mają też kursy walut - wpływają na opłacalność eksportu i na to, czy jego poziom rośnie, czy spada.

Odbicie w cenach znajduje też sytuacja ekonomiczna w Polsce i na świecie, bo to ona w dużej mierze warunkuje koniunkturę w handlu. W kryzysie, w czasach dużego bezrobocia Polacy ograniczają wydatki na żywność, a zwłaszcza na droższe artykuły, np. niektóre gatunki mięsa i wędlin zastępują produktami zbożowymi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25371412,borowno-bus-potracil-11-latke-jest-nagranie-z-monitoringu.html","Areszt dla mężczyzny, który busem potrącił 11-latkę. Jest nagranie z monitoringu rejestrujące moment wypadku","Czworo dzieci idzie chodnikiem, gdy decydują się wejść na przejście dla pieszych, z dużą prędkością nadjeżdża biały bus. Część dzieci rozbiega się, bus wjeżdża w 11-latkę. Jest nagranie z monitoringu rejestrujące wypadek w Borównie. Kierowca trafił do aresztu.","Sąd zdecydował się przychylić do wniosku prokuratury i aresztował kierowcę busa, który w czwartek wieczorem w miejscowości Borówno (powiat wałbrzyski) potrącił na pasach 11-latkę.
Wypadek w Borównie. Kierowca udawał, że skradziono mu samochód
- Dziewczynka trafiła do szpitala w stanie poważnym - informował po zdarzeniu nadkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji. Jej stan dziś jest już stabilny.
Kierowca po wypadku uciekł, świadkowie ruszyli za nim. Nie zdołali jednak go zatrzymać. Ale mężczyzna sam zadzwonił na policję. Próbował na początku przekonywać, że ktoś mu ukradł auto.",Wypadek w Borównie. Kierowca busa potrącił 11-latkę na przejściu dla pieszych (fot. screen z Youtube.com),"Nie no jak areszt, MIEJCIE LITOŚĆ, na pewno był jedynym żywicielem rodziny!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20940902,dutkiewicz-pis-przegra-kolejne-wybory-ludzie-chca-wolnosci.html","Dutkiewicz: PiS przegra kolejne wybory, ludzie chcą wolności","3
Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz w wywiadzie dla ""Newsweeka"" mówi, że ""PiS przegra kolejne wybory, nawet mimo rozdawania pieniędzy, bo ludzie chcą wolności i chcą - będąc Polakami - być także obywatelami świata"".","Zdaniem Rafała Dutkiewicza Polacy bardzo się zmienili od czasu, kiedy partia Jarosława Kaczyńskiego szła po raz pierwszy do władzy. Są bardziej wykształceni i otwarci, wierzą w Unię Europejską i tego się nie da zatrzymać

- Dlatego - mówi w ""Newsweeku"" prezydent Wrocławia - PiS przegra kolejne wybory, nawet mimo rozdawania pieniędzy, bo ludzie chcą wolności i chcą - będąc Polakami - być także obywatelami świata.

Dutkiewicz mówi, że nie wyklucza koalicji Dolnośląskiego Porozumienia Samorządowego z Nowoczesną i Platformą Obywatelską w wyborach samorządowych w 2018 r., by przeciwstawić się PiS.",Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz (MIECZYSŁAW MICHALAK),"I tu się myli. Stety czy niestety, PIS buduje nam drogę S3 oraz S5 dał kasę najbiedniejszym. Dudi jak zwykle jest oderwany od rzeczywistości. W oczach Polaków PIS nie robi nic złego. Spór o TK mało kogo obchodzi, bo i tak kasa w wawie jest przewalana. Np. wawa przewala 75 % budżetu ministerstwa kultury. Jak rządziła Platforma to tylko w Gdańsku zamawiali coraz więcej ośmiorniczek i kawioru. A prezydent tamtejszego miasta jest znany z posiadania kilkudziesięciu kont. Nie mówiąc, że nie ma kasy na leczenie wirusowego zapalenia wątroby na dl. śląsku, bo wawa zarezerwowała sobie 2 x tyle kasy. Dudi z kolej przepadł jeśli chodzi o rozwój komunikacyjny miasta. Bawi się w progi zwalniające i w człowieka mecenasa kultury, za pieniądze Wrocławian. Ja jestem przekonany, że wygra PIS.-@@@-I dokładnie z takiego samego powodu, Dudi, ty również przegrasz najbliższe wybory chyba, że po prostu nie wystartujesz, bo przestraszysz się niskich notowań i powiesz, że już wystarczy...-@@@-Oby! I mam nadzieję, że Dutkiewicz los PiS-u podzieli."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25269195,klinika-dla-sztuki-i-wystawa-prac-dzieci-wernisaz-w-csw-kronika.html","Klinika dla sztuki i wystawa prac dzieci. Wernisaż w CSW ""Kronika"" w Bytomiu","Badanie, diagnoza, terapia. Miłosz Wnukowski twórczy kryzys poddaje leczeniu w ""Kronice"". Galeria na kilka tygodni stanie się nie tylko artystyczną kliniką, ale i centrum dziecięcej fantazji.","Bytomska instytucja zaprasza na dwie nowe ekspozycje. Pierwsza z nich – „Lecz się” – to próba spojrzenia na kryzys twórczy jak na stan chorobowy. Miłosz Wnukowski – absolwent Akademii Sztuk Pięknych w Katowicach, malarz, twórca obiektów, instalacji i filmów – postanowił kompleksowo zbadać akt twórczy w oparciu o metody medyczne. Farbę traktuje jak więc tkankę skórną, a płótno staje się dla niego ciałem naciągniętym na kości blejtramu. Wykorzystując quasi-medyczne podejście do sztuki, Wnukowski stawia ciało w centrum ekspozycji. Wchodzi tym samym w dialog z historią sztuki: stosowane zabiegi formalne, utożsamianie płynów ciała z materią malarską, hiperrealistyczne odzwierciedlanie ludzkiej skóry, naznaczonej chorobą lub uszkodzonej, czy destrukcja medium nawiązują do tradycji malarstwa, a momentami przypominają działania słynnych konceptualistów. Artystyczno-medycznej autowiwisekcji artysta dokonuje na wcześniej tworzonych obrazach. Na tym jednak nie poprzestaje. Tworzy też specjalną klinikę z oddziałami specjalistycznymi w formie artystycznej instalacji. I tak na porodówce w bólach i krzykach rodzą się kolejne dzieła, oddział ratunkowy przyjmuje nagłe przypadki, a na oddziale psychiatrycznym rozpatrywane są terapeutyczne i destrukcyjne właściwości sztuki.","M. Wnukowski, Bez tytułu, krosno malarskie, płótno lniane, 2019 (Fot. materiał prasowy)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2985404.html",Rozmowa o pozyskiwaniu unijnych pieniędzy na remonty,0,"Beata Maciejewska: Nasza Czytelniczka mieszka w rozpadającej się czynszowej kamienicy przy ul. Sienkiewicza. Czy jej wspólnota mieszkaniowa ma szansę dostać pieniądze z funduszy strukturalnych Unii Europejskiej na renowację budynku?

Roma Liberska, dyrektor departamentu nieruchomości (współautorka Programu Rewitalizacji Wrocławia): To zależy, do jakiego funduszu chce składać wniosek. Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego w ramach ZPORR (Zintegrowany Program Operacyjny Rozwoju Regionalnego) może dać dotację wspólnocie, ale tylko wtedy, gdy obiekt jest wpisany do rejestru zabytków i gdy rewitalizacja doprowadzi do stworzenia miejsc pracy. W jaki sposób? Na przykład parter zostanie przeznaczony na lokale usługowe, a na poddaszu powstaną pracownie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18935684,szkolne-mury-przy-ul-kijowskiej-do-oczyszczenia-z-bazgrolow.html",Szkolne mury przy ul. Kijowskiej do oczyszczenia z bazgrołów,"1
Już 40 szkół i przedszkoli zostało w tym roku oczyszczonych z wulgarnych i kibicowskich napisów. Z pseudograffiti raz na zawsze chcą rozprawić się także w gimnazjum nr 15 przy ul. Kijowskiej.","Okolica szkoły przy ul. Kijowskiej to szczególny teren dla miłośników graffiti. Na okalającym placówkę murze ekologicznym od lat powstają nowe malowidła. Jedno z nich przedstawia portret papieża Jana Pawła II. ""Tworzą"" tam jednak również wandale.

- Z grafficiarzami, którzy chcą zrealizować jakiś projekt na murze ekologicznym, dobrze się dogaduje i zazwyczaj otrzymują zgodę na wykonanie graffiti. Problemem są wandale, którzy niszczą elewacje szkoły - mówi Małgorzata Mazur, dyrektor gimnazjum integracyjnego nr 15.",Znak Pogromców Bazgrołów (JAKUB OCIEPA),"czyli po szkołach malować można, ale tylko jeśli nie jest się kibicem?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1282560.html",Wyróżnienie dla dąbrowskiej pediatrii,"0
Oddział Pediatrii Szpitala Miejskiego w Dąbrowie Górniczej uhonorowano wyróżnieniem w trzeciej edycji konkursu na najpiękniej odnowiony ""oddział motylkowy"", organizowanego przez Fundację ""Porozumienie bez Barier"" Jolanty Kwaśniewskiej","W konkursie, który ogłoszono od koniec zeszłego roku, wzięło udział 75 oddziałów z całego kraju. Kilka dni temu dyrekcja szpitala otrzymała dyplom gratulacyjny od Jolanty Kwaśniewskiej oraz nagrodę - telewizor, z którego będą mogli korzystać mali pacjenci dąbrowskiego oddziału.

Szpital od ubiegłego roku współpracuje z fundacją prezydentowej Kwaśniewskiej. Współpracę nawiązano z inicjatywy dyrektor placówki Beaty Małeckiej-Libery. Zaowocowała ona zakwalifikowaniem oddziału do programu ""Oddziały motylkowe"". - Otrzymaliśmy pieniądze, za które mogliśmy pomalować oddział i przekształcić go oraz izbę przyjęć w bajecznie kolorowy świat. Dzięki temu teraz dzieci z mniejszym lękiem pozostają w szpitalu - wyjaśnia dyrektor Beata Małecka-Libera. - Za te same pieniądze także wydzieliliśmy i odpowiednio wyposażyliśmy świetlicę dla dzieci - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24096802,strach-przed-nieomylna-maszyna.html",Strach przed nieomylną maszyną,"Jako pacjenci chcielibyśmy, żeby to lekarz był przy nas, gdy się obudzimy, a nie maszyna, nawet ta najdoskonalsza.
2","W medycynę coraz bardziej wkraczają roboty i sztuczna inteligencja. Czy wyobrażają sobie państwo sytuację, że na oddziale nie ma lekarza, bo nie jest potrzebny? W Polsce mamy już Watsona – sztuczną inteligencję IBM, którą można wyposażyć w setki tysięcy historii chorób, wyników prac naukowych, schematów leczenia czy zdjęć tomografii i rezonansu. I to wszystko jest analizowane w sekundy.
Anna Kornakiewicz: Na Stanfordzie są prowadzone bardzo zaawansowane badania dotyczące analizy badań obrazowych. Badania te pokazuję, że niektóre struktury anatomiczne na zdjęciach są wykrywane przez algorytmy uczenia maszynowego niemal równie skutecznie jak przez radiologa. A to dopiero początki.
Radiolodzy powinni się zacząć obawiać o pracę?
Krystian Jażdżewski: Na pewno nie, są i będą potrzebni. Ale faktem jest, że człowiek się myli, a maszyna nie. Jeżeli ma odpowiednio wprowadzone informacje i zbiór danych, do których ma je porównać, to się nie myli.
To może całkiem zmienić oblicze analizy radiologicznej, ale też patomorfologicznej, czyli oglądania preparatów pod mikroskopem. Superkomputer może przenieść czułość takiego badania na zupełnie inny poziom. Jest też pewnie w stanie postawić dokładniejsze, szybsze rozpoznanie; być może przepisze lepszą terapię.
Oczywiście pojawia się podstawowe pytanie, u kogo chcielibyśmy się leczyć? Kogo wybralibyśmy – maszynę czy lekarza? Kto ma nas trzymać za rękę, jak walczymy o życie?
Podobnie jest z samolotami. Dziś to w praktyce latające roboty. Ale badania wśród pasażerów pokazały, że absolutnie nie wyobrażają sobie latania bez pilota. Może nic nie robić, ale niech siedzi w tej kabinie. Może w medycynie też jednak wolimy, by na samym końcu to jednak lekarz rzucił okiem na to wszystko i przybił pieczątkę?
Krystian Jażdżewski: To nie jest wyłącznie kwestia przybicia pieczątki, ale bycia z drugim człowiekiem, przekonania go do podjęcia leczenia, pomagania mu w trudnym momencie życia. To istota medycyny.
Jeżeli nawet mamy superlek, którego wyprodukowanie kosztowało miliard dolarów, to on zadziała tylko wtedy, gdy pacjent włoży go do ust i połknie. A z badań wiemy, że 40 proc. pacjentów z różnych powodów nie przyjmuje przepisanych leków.
Anna Nieznaj: Robot w takim przypadku to odpowiednik lekarza technokraty, całkowicie pozbawionego empatii. Taki lekarz może być genialny, ale pacjent wyjdzie i nie wróci.
To zresztą typowy motyw w s.f.: wyuczyliśmy maszyny, ale okazuje się, że posiadły wiedzę niezgodną z naszymi oczekiwaniami. I wtedy powstaje problem, czy w konfrontacji z maszyną nie założymy jednak instynktownie, że owszem, ona jest mądra, ale ja wiem lepiej? Człowiekowi jest czasami niezwykle trudno przekonać kogoś innego, choćby do szczepień. A jak ma kogoś przekonać maszyna?
Anna Kornakiewicz: Każdy algorytm, każdy program komputerowy jest pochodną umysłu człowieka.
Teraz mówi się bardzo dużo o komputerach kwantowych – to ma być przyszłość. Oprogramowanie kwantowe szybko się rozwija, m.in. dzięki ruchom open-source’owym. Przy takiej złożoności danych w biologii i medycynie ma to ogromny potencjał. Chcemy ufać, że tego typu programy komputerowe, w tym te oparte na technologiach kwantowych, będą mogły odciążyć w pracy lekarzy i naukowców, ale to wciąż ogromne wyzwanie.
Mówimy o nowych technologiach, a jednocześnie zaprzepaszczamy znane od dekad metody, które zmieniły medycynę. Nadużywamy antybiotyków, czego skutkiem jest uodparnianie się bakterii. Niektórzy wieszczą, że niedługo czeka nas era postantybiotykowa. Coraz głośniejsze są ruchy antyszczepionkowe...
Anna Nieznaj: Na erę postantybiotykową w ogóle nie jesteśmy przygotowani. Wyobraźmy sobie, że budzimy się rano i nie ma antybiotyków - jesteśmy w XIX wieku, tylko gorszym. Bo nagle znika praktycznie cała współczesna medycyna.
Krystian Jażdżewski: Z jednej strony problem narastającej oporności na antybiotyki jest bardzo poważny. Z drugiej smuci mnie, że w gabinetach lekarskich coraz częściej te zdobycze nauki są odrzucane, negowane. Zdarza się, że ludzie mówią: „A może by nie stosować tego leku, kiedyś go nie było i jakoś ludzie żyli”. Decydują się na jakieś wyciągi, napary.
Jako endokrynolog leczę hormonami tarczycy. I mam coraz więcej pacjentów, którzy pytają, czy mógłbym przepisać preparat ze sproszkowaną tarczycą świni. Bo to „naturalne”. Czyli wracamy do lat 30. ubiegłego stulecia. Odrzucamy nowoczesny lek, opracowany dzięki najnowszym metodom biotechnologii, a bierzemy sproszkowaną świńską tarczycę! Nie pamiętamy już, ile kiedyś umierało noworodków, ile kobiet umierało w czasie połogu, że infekcje bakteryjne zabijały masowo, że średnia długość życia wynosiła 37 lat.",,"Się będą zastanawiać, czy człowiek woli technokratycznego robota, czy endokrynologa, który ma 20 minut na przyjęcie pacjenta, postawienie diagnozy, wypisanie leków i uzupełnienie dokumentacji. A co za różnica? Z lekarzy i tak menedżerowie od optymalizacji kosztów zrobili już roboty.

A bezsens tych jutronautycznych pitoleń o medycynie przyszłości najlepiej pokazuje to, że program do odczytywania zrobią, choć zbędny, bo każdy radiolog umie. Ale środków, które zwalczą infekcje bakteryjną jak antybiotyk nie da rady - jakoś ni ma.-@@@-Z tą nieomylnością komputerów bym nie przesadzał, obecne algorytmy oparte na uczeniu maszynowym (zresztą inne przecież też) jak najbardziej się mylą i wątpię że w sensownym czasie dojdziemy do nawet 99.9% niezawodności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24060879,trzaskowski-to-przystojniak-choc-sprzedawczyk-jaki-stal-pod.html","Trzaskowski to przystojniak, choć sprzedawczyk. Jaki stał pod blokiem, ale skończy ze złodziejstwem. Co warszawiacy mówią w metrze?","Rafał Trzaskowski to przystojniak, choć sprzedawczyk. Dobry na zięcia, ale w Brukseli donosi na Polskę. Patryk Jaki skończy ze złodziejstwem, chociaż to tylko chłopak spod bloku. Co o kandydatach na prezydenta mówią w metrze?","– Chce mnie pan podrywać? – pyta jakby automatycznie, kiedy siadam koło niej. Stacja Metro Politechnika. Przedpołudnie, w wagonie kilka osób. – A da się pani poderwać na politykę? – pochyla głowę, poprawia dłonią włosy i spogląda znad grubych oprawek okularów. – Kiepsko pan trafił, nie interesuje mnie. – A kto miałby u pani większe szanse? Trzaskowski czy Jaki? – Obydwaj żonaci, więc żaden – zamyka laptopa i chowa go do torebki. – Jak już miałabym wybierać, to Rafała. Ma większą klasę. Nawet jak jest w T-shircie czy swetrze, to widać, że ma gust. A Patryk to chłopaczyna spod bloku. Jest takie zdjęcie, na którym ma z 16 lat i jest w białej ortalionowej kurtce z kapturem. Od tamtej pory, jak go widzę, to zawsze mam przed oczami tę fotografię. Trochę dorósł i kurtkę zamienił na garnitur, ale to wciąż ten sam chłopak spod bloku. – Nie dałaby mu pani szansy? – Nie. – A za nową dzielnicę i trzy linie metra? – Mógłby zbudować nawet stację kosmiczną.",Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki zdominowali stawkę wyborów prezydenta Warszawy (fot. Maciej Jaźwiecki/ Adam Stępień/ Agencja Gazeta),"""Żeby skończył ze złodziejstwem, proszę pana. ""

Nikt nie kradnie tak jak PiS, ale tępak jeden z drugim będzie napitalał o ""kończeniu ze złodziejstwem"". Ciekawe, co mu ukradli. Idiota...

""Nie czytam ?Wyborczej?, nie oglądam TVN. To wszystko jeden antypolski obóz.""

Za to łykam propagandę TVP jak gęś kluski i świetnie mi się z tym żyje. Bo ja, proszę pana, nic nie umiem, zarabiam marnie, kiepsko mi się żyje, ale winni są oni, żydzi, bilderbergi i masony.

""Nie powinno być tak, że ktoś zarabia 50 tys. za nic, a ja mam 3 tys. brutto.""

Znajdź pracodawcę, dla którego twoja praca będzie warta 50 tysi. Aaa, nie da się? Może jednak g... umiesz, co, Tomku?-@@@-I ja bardziej ufam Jakiemu .-@@@-Niewesolo to wyglada. Jakos malo spotykal pan reporter normalnych ludzi :-(-@@@-Najsmutniejsza i najprawdziwsza jest odpowiedź ostatniej rozmówczyni.-@@@-Po co cytować te bzdurne komentarze tuż przed głosowaniem?
Lepiej by było przedstawić programy a nie opinie ludzi niekoniecznie interesujących...-@@@-Tja reportaż... Zza biurka. Za chwilę siąde i napiszę pięć takich. Każdy na inne zamówienie, z inaczej postawionymi akcentami. Ktoś zamawia?-@@@-KO mogłoby wystawić w tych wyborach stracha na wróble i ma mój głos, bo głosuję przeciwko bolszewii, swoją droga Trzaskowski jest absolutnie OK, mógłby być tylko odrobinę bardziej pro-eko-@@@-Maciek Maleńczuk. Jaki wygląda i zachowuje się jak klasyczny donosiciel klasowy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,1711878.html","Kajakowa ""Rodzinka"" Wujka Karola","0
Lato 1949 roku. Karol Wojtyła skończył odprawiać mszę. Przebrał się i wyszedł z kościoła. Wracał na plebanię. Teresa i Zofia zatrzymały go w pół drogi.","- Tu, przy kościele świętego Floriana, powinien powstać drugi ośrodek duszpasterstwa akademickiego, taki jak u świętej Anny - powiedziały.

Wikary Wojtyła słuchał. Nie przerywał. A potem powiedział: - Ja się zgadzam, bardzo chętnie zostanę waszym kapelanem, ale nie wiem, czy mój przełożony na to się zgodzi i właśnie te obowiązki w parafii mnie powierzy. Musimy go o to zapytać.

Teresa Skawińska i Zofia Jaroń obiecały załatwić zgodę. Poszły do proboszcza parafii św. Floriana, księdza prałata Tadeusza Kurowskiego. Ten nie miał nic przeciwko. Lubił studentów z politechniki. Przychodzili do kościoła św. Floriana, który był niedaleko uczelni.","Klęcznik, fotel i pulpit modlitewny (Fot. Wojciech Matusik / AG)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14561673,Niepokorni_ksieza_to_skarb_Kosciola__A_Ojciec_Rydzyk.html",Niepokorni księża to skarb Kościoła. A Ojciec Rydzyk wygrywa,"2
O. Tadeusz Rydzyk cieszy się w polskim Kościele pełną wolnością słowa, w przeciwieństwie do księży pełnych życzliwego zrozumienia dla świata, gotowych do rozmowy także z tymi, którzy są dalecy od wiary. - Ile wolno powiedzieć w Kościele? - zapytałam katolickiego intelektualistę. - Wszystko - odpowiedział. Tymczasem kościelni decydenci mnożą kary dla niepokornych duchownych.","A przecież to oni właśnie pokazują ludzką twarz Kościoła, bez nowomowy, której często używają zwłaszcza biskupi. Przybliżają Kościół niewierzącym i sceptykom.

Jak ks. Adam Boniecki, któremu zakon marianów zakazał występowania w mediach. Na pytanie dziennikarki, czy w Sejmie powinien wisieć krzyż, czy nie, odparł, że obie odpowiedzi są poprawne. - A czy Palikot to wróg Kościoła nr 1? Według ks. Bonieckiego ""powiedział głośno rzeczy, które wielu ludzi właśnie tak czuje"". To tezy w dzisiejszym Kościele obrazoburcze.",Ks. Wojciech Lemański (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"""...,który otwarcie mówił o skandalu pedofilskim z udziałem abp. Juliusza Paetza."" Skandal był, ale akurat pedofilii nie zarzucano arcybiskupowi. Trzymajmy się faktów.-@@@-Duchowni ""niepokorni"" sa szykanowani. Bez spolecznego poparcia beda musieli zamilknac. poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24123006,czy-modernizacja-linii-kolejowej-szczecin-poznan-zostala-pogrzebana.html",Czy modernizacja linii kolejowej Szczecin - Poznań została pogrzebana? Brakuje 700 mln zł,"Trzy kluczowe przetargi na modernizację linii kolejowej Szczecin - Poznań przyniosły szokujące rezultaty. PKP Polskie Linie Kolejowe od połowy października głowią się, co zrobić z ofertami, które o ponad 700 mln zł przekraczają zakładany budżet.","Modernizacja 197-kilometrowej linii między stacjami Szczecin Dąbie i Poznań Główny to jedna z największych inwestycji w infrastrukturę w tej części Polski. Teraz stoi jednak pod znakiem zapytania.
Trzy fatalne przetargi
Inwestycja składa się z wielu etapów i zadań. Część może zostać zrealizowana. W sierpniu PKP PLK podpisały wartą 292 mln zł umowę na przebudowę torów między Poznaniem a Rokietnicą oraz umowę na wartą 148 mln zł przebudowę urządzeń sterowania ruchem między Dąbiem a Słonicami.",Linia Szczecin-Poznań. Stacja Krzyż (Michał Kraśnicki),"Proste pytanie: jaka jest przyczyna takich kosztów?
Odpowiedź: Wcześniej było taniej, ale wszystko staje się droższe, a inwestycje w naszym regionie są robione w ostatniej kolejności, więc będą zawsze kosztować więcej. O środkach i inwestycjach decyduje się w stolicy, a dla nich jesteśmy na końcu świata i końcu listy potrzeb. Winne jest więc ignorowanie Zachodniopomorskiego przez Warszawę. Winne jest odkładanie naszych spraw na koniec.-@@@-Nie rozumiem tego faktu dawniej było pkp i jedna władza i pociagi jezdily do poznania 2 h i 12 min a teraz??? 3 ,15 min to za mało poco te spo0lki???-@@@-Dobra zmiana doprowadziła do wzrostu wszystkich cen. I tylko decydenci udają, że tego nie wiedzą.-@@@-Rozumiem, że można się rąbnąć przy oszacowaniu kosztów, zwłaszcza jak ogłoszenie przetargu się opóźnia i ceny się zmieniają, ale dwukrotnie? Kogo oni tam zatrudnili?-@@@-No i dobrze - unia to wyimaginowana wspólnota, z której niewiele dla nas wynika, więc nie będzie nam jakiś tam unita pluł w twarz tymi 1.82mld PLN na te cholerne tory!! Poradzimy sobie bez nich!! Polski kolejarz na drzwiach od stodoły poleci!! Tfu! Pojedzie!!!-@@@-A co z pendolino? To też już nie jest w zasięgu naszych zachodniopomorskich możliwości? :("
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7125798,Prokuratura_nie_daruje_bylemu_prezydentowi_kasy.html",Prokuratura nie daruje byłemu prezydentowi kasy,"0
Opolska prokuratura będzie starała się przekonać prokuratura generalnego, by wywiódł kasację od wyroku sądu, który zdecydował, że Leszek Pogan nie musi oddawać ponad 100 tys. zł, które otrzymał z łapówek.","Przypomnijmy, że taką decyzję podjął wrocławski sąd apelacyjny w czerwcu br. i jest ona prawomocna.

- W momencie popełnienia przestępstwa przez Leszka Pogana nie było jeszcze przepisów, które nakazywałyby zwrot korzyści majątkowych pochodzących z korupcji. Dopiero później zaostrzono przepisy w kodeksie karnym - tłumaczy sędzia Witold Franckiewicz, rzecznik SA we Wrocławiu.

Od tego wyroku nie można już się odwołać, jedynie prokurator generalny może wywieść skargę kasacyjną, więc opolska prokuratura będzie się starała go do tego przekonać. - Czekaliśmy na uzasadnienie decyzji Sądu Apelacyjnego. Znamy je już, zostało ono przeanalizowane i nie zgadzamy się z nim. Teraz przedstawimy własne stanowisko prokuratorowi generalnemu i zwrócimy się do niego, by on wywiódł kasację - wyjaśniał prokurator Paweł Nowosielski, naczelnik wydziału przestępczości gospodarczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,98821.html","""Polska - Niemcy - Europa"" ""Niemcy w Polsce 1945-1950. Wybór dokumentów""","0
Razem o przeszłości. Recenzje książkowe Włodzimierza Kalickiego z cyklu ?Czytajcie, a znajdziecie?","Historycy polscy i niemieccy nadrabiają dziesięciolecia ograniczeń wynikających z utrudnień w dostępie do źródeł, z zapobiegliwości cenzury (w Polsce i NRD) i z wykorzystywania badań naukowych do celów politycznych (w Polsce i obu państwach niemieckich). Staraniem historyków polskich i niemieckich ukazały się właśnie dwa ważne dzieła o wspólnej przeszłości.

""Polska - Niemcy - Europa"", Instytut Nauk Politycznych PAN / Oficyna Wydawnicza RYTM

Upowszechnia się u nas europejski, miły obyczaj publikowania ksiąg laudacyjnych i jubileuszowych w hołdzie koryfeuszom nauki. Z okazji 70. rocznicy urodzin prof. Jerzego Holzera ukazał się zbiór studiów i szkiców wybitnych autorów polskich, niemieckich i angielskiego. Godne to uczczenie zasług wybitnego historyka. 34 prace składają się na szeroką panoramę XX-wiecznych spraw polskich, niemieckich, europejskich wreszcie. Jubileuszowy charakter zbioru usprawiedliwia różnorodność tematów. Szkic o losach Habsburgów z Żywca: arcyksięcia Karola Olbrachta i arcyksiężnej Alicji sąsiaduje z opisem zajęcia w 1918 roku Gruzji przez wojska niemieckie, rozprawa o kształtowaniu się polskich środowisk przywódczych w XX wieku - z przypomnieniem amerykańskich ""operacji balonowych"" z lat 1951-56. Andrzej Friszke analizuje program geopolityczny paryskiej ""Kultury"", Andrzej Paczkowski zaś - konsekwencje otwarcia archiwów dla polskiej historiografii. Prof. Paczkowski zauważa przy tym, że nasze najnowsze dziejopisarstwo nadal jest dziejopisarstwem martyrologicznym - podczas gdy większość prac niemieckich koncentruje się na analizie aparatu bezpieczeństwa NRD, w polskich monografiach dominuje temat ofiar systemu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24459989,michal-jurecki-znow-blyszczy-czuje-power-w-rzucie.html","Michał Jurecki znów błyszczy. ""Czuję power w rzucie""","- Jestem gotowy do roli lidera drużyny w decydującej części sezonu. Nie mam z tym żadnego problemu - mówi Michał Jurecki, rozgrywający PGE Vive Kielce, przed sobotnim meczem Ligi Mistrzów z Montpellier.","34-letni wychowanek Tęczy Kościan tuż przed październikowym starciem z Barcą Lassa doznał kontuzji mięśnia przywodziciela. Z tego powodu nie grał do końca ubiegłego roku. Już w trakcie leczenia zapowiadał jednak, że zna swój organizm i wie, że wróci silniejszy i szybko powinien dojść do wysokiej dyspozycji. W pucharowych i ligowych starciach w tym roku grał solidnie, ale bez większego błysku. Dopiero w ostatnim meczu Ligi Mistrzów z IFK Kristianstad pokazał swoje wielkie umiejętności. Wreszcie wrócił prawdziwy „Dzidziuś”.",Michał Jurecki podczas meczu PGE Vive Kielce - IFK Kristianstad (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23643867,eko-patrolu-w-aucie-z-mobilnym-laboratorium-i-elektronicznych.html",Eko Patrolu w aucie z mobilnym laboratorium i elektronicznych tablic pokazujących stan powietrza chce SLD,"Sugeruje też prezydentowi Płocka powołanie zespołu niezależnych ekspertów, którzy zbadają, kto odpowiada za zanieczyszczanie powietrza w naszym mieście.","Płocki Sojusz Lewicy Demokratycznej zamierza przekazać prezydentowi Płocka Andrzejowi Nowakowskiemu apel, w którym domaga się spełnienia kilku postulatów. Wszystkie dotyczą jakości powietrza. Według szefowej rady miejskiej SLD Litosławy Koper, z medialnych przekazów dotyczących podwyższonych stężeń benzenu czy dwutlenku siarki wynika, że winni są wszyscy i jednocześnie nikt.
– Mamy aplikację, która pokazuje, że poziom jest wyższy, mamy nosy i czujemy, chociażby w zeszły weekend, smród siarki. Dostrzegamy też, że płocczanie żyją krócej niż mieszkańcy innych miast – mówiła podczas konferencji prasowej Koper. – Oczywiście nie dysponujemy badaniami, z których by wynikało, że to Orlen jest winien tej sytuacji. Dlatego należy zwołać w końcu grupę ekspertów.",Konferencja prasowa SLD w Czerwonym Atramencie (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8772796,Druga_tura_wyborow_pod_Warszawa__niespodzianki_i_weterani.html",Druga tura wyborów pod Warszawą: niespodzianki i weterani,"0
Kandydaci Platformy Obywatelskiej przejmują władzę w kilku podstołecznych miastach i gminach. Wyjątkiem są Łomianki i Raszyn. Do zmiany wieloletnich burmistrzów doszło w Piastowie, Mińsku Maz. i Piasecznie","Wybory na prezydenta Warszawy rozstrzygnęły się dwa tygodnie temu. Podobnie było w wielu gminach wokół stolicy (m.in. Józefowie, Pruszkowie, Grodzisku Maz., Lesznowoli, Legionowie czy Ząbkach). Platforma i PiS podzieliły się władzą w największych miastach Mazowsza - partia Donalda Tuska rządzi stolicą, Ciechanowem i - to nowość - Płockiem, a Prawo i Sprawiedliwość ma prezydentów w Siedlcach, Ostrołęce i w Radomiu. Wczoraj poznaliśmy wyniki niedzielnej dogrywki w pozostałych samorządach.",Druga tura wyborów w Piasecznie (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75410,4929604.html",Wszyscy wracają do Marfy,"0
Marfa to Dostojewski, James Dean, Donald Judd i Wilhelm Sasnal. 12 galerii sztuki współczesnej, sklep Prady, w którym nie można nic kupić, i tylko 2424 mieszkańców. Tu nakręcono dwa najgłośniejsze filmy sezonu - ""Aż poleje się krew"" i ""To nie jest kraj dla starych ludzi""","W 1883 roku młody kowboj Robert Reed Ellison podczas spędu bydła zobaczył nocą dziwne światła. Przestraszył się, że to ogniska Apaczów, jednak farmerzy uspokoili go, że to tylko dusze zmarłych. Tajemnicze światła Marfy są znanym w całej Ameryce zjawiskiem paranormalnym. Nocą można je dostrzec z krajowej drogi numer 90. Dlatego Marfa jest obowiązkowym przystankiem na drodze do Roswell w Nowym Meksyku, mekki amerykańskich tropicieli UFO.

Kiedy pod koniec XIX wieku budowano linię kolejową, była tu mała osada. Nazwano ją Marfa, bo żona prezesa przedsiębiorstwa kolejowego czytała Dostojewskiego i na jej prośbę miasteczko otrzymało nazwę po bohaterce ""Braci Karamazow"". Dziś już nie ma w Marfie stacji kolejowej, ale tory dzielą główną ulicę na South i North Highland Avenue. Kilkanaście razy na dobę pociąg, nie zatrzymując się, przejeżdża przez miasteczko, wyznaczając rytm donośnym gwizdem.",Daniel Day-Lewis za rolę w 'Aż poleje się krew' ma szanse na Oscara,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22792882,ach-jak-cudowna-jest-panama-wybiera-sie-tam-pewna-dwojka.html","Ach, jak cudowna jest Panama! Wybiera się tam pewna dwójka","Parawan z szufladkami, lalki jak Muppety, miłe dla ucha rytmy. Słynna na całym świecie bajka Janoscha ląduje właśnie na scenie Białostockiego Teatru Lalek. W niedzielę (17.12) o godz. 16 - premiera spektaklu ""Ach, jak cudowna jest Panama!"".","Panama brzmi egzotycznie, aromatycznie, tajemniczo. I właśnie tam postanawiają się udać któregoś dnia Miś i Tygrysek. Opuszczają przytulny domek i wędrują w poszukiwaniu... no właśnie, czego? Dwójka kamratów po drodze sama zweryfikuje niektóre kwestie, pozna różne stworzenia, znajdzie punkt odniesienia.
Trzeba wietrzyć głowę
Kolejne pokolenia uwielbiają bajkę Janoscha (w przekładzie Emilii Bielickiej), znaną z prostej akcji i rysunków, którymi autor sam ilustruje swoje książki. Ale i dorośli znajdą tam coś dla siebie. Rzecz jak znalazł na familijne popołudnie.
– To historia o przyjaźni, o tym, że jej siła potrafi spełnić każde marzenie, odnaleźć każdą drogę. To też historia o codzienności, która dotyczy wszystkich. Ta nieznośna lekkość bytu potrafi czasem uwierać, trzeba więc wyjść i przewietrzyć głowę – mówi Ireneusz Maciejewski, reżyser. – Co dorośli mogą odnaleźć w spektaklu? Relacje między bohaterami – pełne prostoty. Są w przedstawieniu też miejsca, które dotykają życia w sposób subtelny, ale niczego nie udają. W Janoschu urzekło mnie przede wszystkim to, że nie ma tam wielkich dramatów, wielkich spraw, a jednak wszystko, co tam jest dotyczy nas w wyjątkowy sposób. Ten spektakl nie ma granicy wiekowej, tu każdy znajdzie coś, co go urzeknie.
To jego trzecia realizacja Janoscha w dorobku.
Charakterystyczna stylizacja
Tak jak przy poprzednich, tak i teraz współpracuje ze scenografem Dariuszem Panasem. W spektaklu białostockim sięgają do zapomnianych już trochę lalek – pacynek. W „Panamie” przypominających wyjątkowo Muppety.
– W książce emocje są naszkicowane bardzo subtelnie. A na scenie przy tym potrzebna jest ekspresja wizualna. Pacynki doskonale się tu sprawdzają, mają swoją bezwładność – mówi scenograf. – Oczywiście to, że Janosch sam ilustrował swoje bajki i stworzył konkretnych wizualnie bohaterów, jest dużym wyzwaniem. Nie da się od nich za daleko odejść, te postaci mają swój charakter. Chodzi o to, by nie kopiować, ale przy adaptacji na scenę, dorzucić coś od siebie, i jednocześnie zachować lekkość i ich akwarelowy urok.
Reżyser: – To Janosch zainspirował mnie do tego, by odkopać zapomnianą też już nieco formę – parawan. Do tego klimatu pasuje też znakomicie Muppetowa stylizacja.
Jak mówią twórcy – chcą zagrać nastrojem. A ten budować mają również multimedia Pawła Stankiewicza, ilustracje, które pojawiają się w tle oraz pogodne piosenki.
Magiczne życie przed i za parawanem
Podczas próby twórcy zaprezentowali dziennikarzom jeden fragment wspomagany piosenką, w tym wypadku kołysanką. Zabrzmiała świetnie – powłóczysto-soulowy klimat to prawdziwy cymesik – zapadnie w ucho i dzieciom i dorosłym. I każdy odnajdzie w tej piosence coś innego. Ale też za muzykę odpowiada znakomity artysta – Sambor Dudziński, znający specyfikę teatru lalkowego i doskonale czujący jak ważna jest piosenka na scenie. Sam jest lalkarzem z zawodu, ale przede wszystkim- multinstrumentalistą znanym z improwizacji muzycznych, tworzącym muzyczne machiny grające i wchodzący w interakcje ze słuchaczami (jedną z machin i swoich projektów prezentował już podczas jedno z białostockich festiwali właśnie w Białostockim Teatrze Lalek).
Autorką łatwo wpadających w ucho tekstów jest Aglaia Janczak. Wedle reżysera – jej piosenki dopowiadają, rozszerzają opowieść.
W rolę Tygryska wciela się Jacek Dojlidko.
– Szybciej działa niż myśli, odwrotnie niż jego przyjaciel, Miś. Po drodze jednak obaj zrozumieją, że najważniejsza jest tu przyjaźń, obecność kogoś, kto zawsze wyciągnie pomocną dłoń – mówi aktor. Partneruje mu Błażej Piotrowski. Chowanie się za parawanem to dla obu spore wyzwanie. – Synchronizacja słowa z ruchem, reakcja na partnera, rekwizyty – to wszystko jest tu bardzo ważne. I pracuje się przy tym inaczej niż w spektaklu bez parawanu.
– Za parawanem też kwitnie magiczne życie – dopowiada Błażej Piotrowski.
Wiesław Czołpiński gra Gabriela, pana z maszyną do pisania, zazwyczaj na pierwszym planie.
– To na swój sposób alter ego autora i reżysera. Widać czasem mękę twórczą, oj widać – żartuje aktor. – Ta historia zdaje się nie mieć końca, choć cały czas go szukam. Prowadzę historię, dopowiadam, komentuję.
Poza tą trójką w spektaklu graja także: Magdalena Dąbrowska, Iwona Szczęsna, Kamila Wróbel, Artur Dwulit.
***
Premiera spektaklu w niedzielę (17.12) – godz. 16. Kolejne pokazy: wtorek (19.12), godz. 9, 11, 20 grudnia – godz. 9, 9-12 stycznia, godz. 9, 13 stycznia – godz. 16 (i zabawa choinkowa)","'Ach, jak cudowna jest Panama!' w BTL (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6341389,Wpadli_naciagacze_w_Zabrzu_i_Tychach.html",Wpadli naciągacze w Zabrzu i Tychach,"0
Małżeństwo z Bytomia próbowało wyłudzić z zabrzańskich banków kredyty, a tyszanin naciągał sklepy ze sprzętem elektronicznym. Oszustów zatrzymała we wtorek policja","Zabrzańskich funkcjonariuszy zaalarmowali pracownicy banku, do którego małżeństwo przyszło zaciągnąć kredyt na 50 tys. zł. Urzędnicy nie dali się nabrać na sfałszowane zaświadczenia o zarobkach i o zatrudnieniu, które przedstawili mąż i żona. W trakcie dochodzenia policjanci ustalili, że para posłużyła się podrobionymi papierami także w innym zabrzańskim banku, gdzie starała się o 55 tys. zł kredytu.

Fałszywe zaświadczenia wykorzystywał także 28-letni tyszanin, kupując dzięki nim na kredyt kilka telefonów komórkowych, notebooki, nawigację GPS i telewizor. Działał w ten sposób od sierpnia 2007 r., a w naciąganiu sklepów pomagali mu znajomi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23654182,jaroslaw-walesa-proponuje-wiecej-pieniedzy-i-kompetencji-dla.html",Jarosław Wałęsa proponuje więcej pieniędzy i kompetencji dla rad dzielnic w Gdańsku,"Jarosław Wałęsa - kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Gdańska - zapowiedział, że będzie chciał zwiększyć trzykrotnie budżety rad dzielnic w Gdańsku oraz poszerzyć ich kompetencje. Ponad dwukrotnie zwiększyć też chce dofinansowanie dla domów sąsiedzkich. Konkurenci wypominają mu jednak, że cztery lata temu to radni PO ograniczyli rolę rad dzielnic.","Jarosław Wałęsa spotkał się w poniedziałek z dziennikarzami na Placu Wybickiego w Gdańsku Wrzeszczu. Razem z nim w spotkaniu uczestniczyła posłanka Ewa Lieder z Nowoczesnej, która była kiedyś przewodniczącą zarządu dzielnicy Wrzeszcz Dolny, Dominik Kwiatkowski, który jest kandydatem na wiceprezydenta ds. społecznych, a także radni miejscy i dzielnicowi z Platformy Obywatelskiej.
Jarosław Wałęsa: Więcej pieniędzy i inicjatywa uchwałodawcza dla rad dzielnic
Tematem konferencji były propozycje kandydata PO i Nowoczesnej dla rad dzielnic w Gdańsku.",70. urodziny Lecha Wałęsy. Syn jubilata - Jarosław Wałęsa (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),W tych wyborach nie chodzi o statuty dzielnic ale obronę Gdańska przed zaoraniem przez PiS. Wszystkie tak zwane ruchy miejskie są w większym lub mniejszym stopniu infiltrowane przez PiS. natomiast Paweł Adamowicz ma sprawy karne i wyrok skazujący może być pretekstem do wprowadzenia komisarza. W tej sytuacji jedynym kandydatem pozostaje Jarosław Wałęsa . W dodatku to uczciwy i sympatyczny człowiek . Zna biegle angielski ( a czy pan Adamowicz zna?) Ma doświadczenie w parlamencie polskim i europejskim oraz zagraniczne wykształcenie. Paweł Adamowicz rządził Gdańskiem 20 lat i chyba już wystarczy. Po co on dzieli opozycję?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3728670.html",Kto zdobędzie fotel prezydenta Warszawy?,"0
Trójka głównych konkurentów do fotela prezydenta Warszawy miała poważny kłopot z kampanią. Katalog potrzeb miasta jest ograniczony: obwodnica, mosty, druga linia metra.","Stołeczna kampania miała być brutalna i wyrazista. Politycy PO i PiS nie kryli: kto wygra w Warszawie, ten wygra wybory samorządowe. Z Hanną Gronkiewicz-Waltz miał zetrzeć się Kazimierz Marcinkiewicz, wkrótce dołączył do nich lider SdPl Marek Borowski wysunięty przez centrolewicę (SLD, SdPl, PD, UP). Sztabowcy obmyślali strategie. Głównym atakującym miał być PiS z komisją bankową, która planowała przesłuchania Hanny Gronkiewicz-Waltz i sugerowała wezwanie Marka Borowskiego, byłego ministra finansów. Jednak Kazimierz Marcinkiewicz nie zdecydował się na taki atak.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24872634,wy-tam-w-ogole-malo-rozumiecie-mlodziez-z-grajewa-nie-lubi.html","Wy tam w ogóle mało rozumiecie. Młodzież z Grajewa nie lubi radykalizmu, ale głosuje na Konfederację","- Kiedyś miałem poglądy lewicowe, na to, że stałem się konserwatystą, wpłynął internet - licealiści z Grajewa na Podlasiu opowiadają o swoich politycznych wyborach.","– Ten wysoki wynik Wiosny to taki żart – tłumaczy Adrian, przewodniczący szkolnego samorządu.
– Jak to żart? – dopytuję.
– No tak. Bo pierwsze klasy głosowały na Biedronia dla jaj. Ja chciałem głosować na Polskę Fair Play, ale w naszym okręgu nie mieli list. Zmuszony więc byłem oddać głos na Konfederację. To dobry ruch, centrowy, a nie lubię skrajności – tłumaczy.
Adrianowi nie podobają się w Konfederacji tylko narodowcy, bo to zupełne dzikusy. Jego kolega z ławki, który prosi, bym podpisał go „Poniat”, też zagłosował na Konfederację.",Ilustracja Piotr Chatkowski,"""Młodsi mają internet, więc nie dają się manipulować"" - i tak brzmi najsmutniejsze, a zarazem najbardziej szydercze podsumowanie całego tekstu - choć autor tej wypowiedzi, zdaje się, wygłosił ją zupełnie serio.-@@@-Dzieci od najmłodszych lat katuje się w szkole lekturami, które są kompletnie przestarzałe i czytanie ich to jak czytanie w języku obcym. Nikt natomiast od dzieci nie wymaga czytania ze zrozumieniem, odróżniania faktów od opinii. Na informatyce dzieci rysują durne obrazki w programach typu Paint, a nikt nie uczy ich rozpoznawania fake newsów, trolli, botów (bo nie ma tego w programie i jak nauczyciel wpisze taki temat do dziennika, to przy kontroli z kuratorium... może mieć kłopoty).
A potem jak proszę nastolatków o przeczytanie krótkiego tekstu i wyciągnięcie z niego wniosków, stwierdzenie czy zawiera fakty - to oni po prostu tego nie umieją... Więc się nie dziwcie.
Reformy podstawy programowej sprowadzają się do dylematów - Plastusiowy pamiętnik czy Janko Muzykant, więcej czy mniej Sienkiewicza. To są problemy ""ekspertów"" MEN, których rozwój i pojmowanie świata zakończyły się jakieś 30 lat temu.-@@@-Ja tu widzę, że młodzież jest głupia, skoro ktoś marzy o federacji europejskiej i jednocześnie głosuje na Konfederację z narodowcami w składzie.-@@@-""Mamy internet, więc nie damy się manipulować"" - to jest po prostu horror, do czego to wszystko zmierza?-@@@-Wszystko OK, tylko czemu ta szkoła nazywa się ""liceum""? Dawniej do liceum chodziły inteligentne dzieci-@@@-Sory, ale ci mlodzi ludzie nie są zbyt rozgarnięci.-@@@-""Zmuszony więc byłem oddać głos na Konfederację. To dobry ruch, centrowy, a nie lubię skrajności"". Przerażające ! Jaka młodzież nam rośnie na prowincji.-@@@-nieuki pozostawione manipulatorom"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12324389,Tysiace_nielegalnych_dzieci_w_Polsce.html",Tysiące nielegalnych dzieci w Polsce,"4
Koło nas ulicami przechodzą tysiące dzieci bez papierów, które według prawa nie istnieją","''Gazeta'' na gorąco śledziła perypetie 3-letniej Wietnamki Khanh Chi, która miała poważne problemy z zalegalizowaniem pobytu w Polsce, pomimo iż oboje jej rodzice są tu legalnie.

Urzędnicy w końcu znaleźli odpowiednie przepisy i awaryjne drogi, dzięki którym mała Chi dostała w tym tygodniu numer PESEL. Co za tym idzie będzie mogła korzystać z opieki zdrowotnej w ramach NFZ (wcześniej nie mogła, mimo iż jej rodzice płacą ZUS!). Nie zostanie też skreślona z listy przyjętych do przedszkola na warszawskiej Ochocie. Sukces.",,"Pfff Po co komu sprawiedliwość czy zdrowy rozsądek? PRAWO MUSI BYĆ!-@@@-Działa chyba Sowieckie prawo: Mówią: Nie nada! Po czemu nie nada? Bo nie nada!-@@@-Nie do wiary, aby przepisy były takie durne, by nie można dzieci uprawnić razem z rodzicami. Jeśli brak lat, to trzeba im doliczyć byt gendetyczny w rodzicach. Myślę jednak, że durniami są urzędnicy wychowani chyba gdzieś na Syberii, gdzie za daleko było do szkoły, a nie durne przepisy.-@@@-żaden człowiek nie jest nielegalny! ""nielegalne dzieci""... co za glupi tytul!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24453135,weglowa-swietojanska-artyleryjska-mamy-nowe-zabytki.html","Białystok. Węglowa, Świętojańska, Artyleryjska, Kilińskiego... Mamy nowe zabytki!","Blisko 30 kolejnych budynków z Białegostoku włączono do gminnej ewidencji zabytków. ""Zielone światło"" dała wojewódzka konserwator zabytków.","To pierwsza partia kart, o zaopiniowanie których miejski konserwator zabytków Dariusz Stankiewicz prosił jeszcze poprzedniego konserwatora wojewódzkiego Andrzeja Nowakowskiego. Bo choć gminną ewidencję zabytków prowadzi miasto, to – by ją rozszerzać – za każdym razem zaopiniować listę musi konserwator wojewódzki. Lista u Nowakowskiego jednak „utknęła”. Dopiero nowa konserwator wojewódzka Małgorzata Dajnowicz temat ruszyła. I gdy dostała opinie do pierwszej partii obiektów, pozwoliła na rozszerzenie ewidencji.",Do ewidencji zostało wpisany też budynek przy Kilińskiego 7. Czyli Muzeum Wojska (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15514549,Meskie_nie_jest_uniwersalne.html",Męskie nie jest uniwersalne,"38
Niewiele się zmieni, jeśli w polskim Sejmie większość nadal będą stanowili mężczyźni. Kobiety muszą jak najszybciej przekroczyć masę krytyczną 30 proc.","""Nie uważam, że będzie wielkim nieszczęściem, jeśli nadal większość w Sejmie będą stanowić mężczyźni, bo także oni mogą zabiegać o równe prawa kobiet i mężczyzn"" - twierdzi Dominika Wielowieyska (""Po co ta wojna o gender"", ""Gazeta Wyborcza"" z 18 lutego).

To jakieś nieporozumienie. Pomijam tę oczywistość, że mężczyźni - rzecz jasna nie wszyscy - właśnie nie zabiegają o równouprawnienie. Walczą z nim, bo ""po równo"" dla nich oznacza mniej wszystkiego: stanowisk, władzy, pieniędzy, czyli i prestiżu. Przede wszystkim jednak kobiety w sferze publicznej, w polityce, w gospodarce są niezbędne nie tylko po to, by zabiegać o prawa innych kobiet. O te prawa walczyć trzeba, bo to zwyczajnie niesprawiedliwe, by większa część ludności nadal miała o wiele mniej władzy.",Wystapienie premiera w Sejmie (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Ale w czym problem, towarzyszko redaktor(ko)? Mamy, zdaje się, demokrację. Czyli możemy wybierać swoich przedstawicieli do parlamentu i innych władz obieralnych. Kobiety mają prawa wyborcze na równi z mężczyznami. I są, jak sama towarzyszka potwierdza, lepsze, lepiej wykształcone, lepiej przygotowane, bardziej zaangażowane itp. Socjolodzy dodają, że kobiety chętniej nawet niż mężczyźni korzystają ze swoich praw wyborczych - częściej chodzą na wybory. No to gdzie ten problem, towarzyszko? Tworzycie, szanowne panie, partię, stronnictwo, platformę czy jak to chcecie nazwać, opracowujecie świetny program, który porwie za sobą Polaków, wystawiacie w wyborach fantastyczną reprezentację kandydatek (przecież jesteście lepsze, czyż nie?) i... wygrywacie. No, bo przecież mamy demokrację. :-) A, zapomniałbym. To już było. Taka partia kobiet. Została tam, gdzie się narodziła - na kanapie. Społeczeństwo (w tym kobiety) nie poparło takiej partii. Demokracja nie zdała egzaminu. Trzeba więc poprawić demokrację. Najlepiej na demokrację sterowaną. Na początek wprowadzimy więc parytety, a jak i one nie nic nie dadzą - zlikwidujemy te głupie wybory i wprowadzimy mianowanie kandydatów... tfu, chciałem powiedzieć kandydatek. Jedynie słusznych.-@@@-Biorąc pod uwagę, że w Polsce żyje więcej kobiet niż mężczyzn (a zwłaszcza, jeśli porównamy osoby mające prawa wyborcze) dochodzimy do oczywistego wniosku, że kobiety same uważają, że lepiej będą rządzili nimi mężczyźni. A skoro są takie wykształcone, mądre i ogólnie zarąbiste, to pewnie mają rację.-@@@-Lepiej wykształcone? Z całym szacunkiem, ale to piramidalna bzdura. Większość absolwentek i absolwentów sfeminizowanych kierunków studiów, nic nie potrafi i bardzo niewiele wie. Mają papier, więc wydaje im się, że są wykształceni. To jeden z największych mitów III i IV RP (nb. znacznie bardziej szkodliwy niż różne teorie spiskowe), który właśnie pryska jak bańka mydlana - rynek pracy bezlitośnie te sprawy weryfikuje. A jeśli ktoś nie widzi tej fikcji związanej z wykształceniem, to nie nadaje się ani do polityki, ani do publicystyki.-@@@-Jak wysoki musi być poziom społecznego lęku przed zmianą, skoro autorzy komentarzy nie zauważyli, że Kublik nie nawołuje do oddania władzy kobietom... Ten punkt krytyczny, 30% daje szansę na zauważenie kobiecego głosu, współrządzenie – a nie przegłosowanie, narzucenie czegokolwiek. Panowie, przestańcie się emocjonować, zacznijcie liczyć.-@@@-czyli lepsze 4 panie Pawłowicz niż 1 pan Biedroń ?-@@@-No po raz pierwszy rozbawił mnie artykuł towarzyszki Kublik a najbardziej te statystyki świadczące o lepszym wykształceniu kobiet statystyki niestety nie mówią że większość tych panienek rwie na te studia żeby wyłapać męża jak już im się to udaje zapominają jaki kierunek studiowaly cześć z nich zamiast solidnie się uczyć przelatuje z indeksem przez łóżka wykładowców wiec potem w pracy raczej pożytek z nich Martyno chyba ze wykorzystają to co robią najlepiej ale tego do emerytury niestety nie starczy i kończąc już popieram feministki i żądam równouprawnienia na budowach w hutach kopalniach i stoczniach tam też należy wprowadzić parytety towarzyszko Kublik z partyjnym pozdrowieniem hole dupki hop do kupki-@@@-Przykro mi panią rozczarować i choć jestem za parytetami to rządzenie jest specyficzną umiejętnością i ma niewiele wspólnego z wykształceniem.-@@@-Czemu panią Kublik nie martwi, że bogate kraje Zachodu zaczęły się wygłupiać z parytetami, czy nazywaniem dewiacji normą, przy PKB rzędu 30 tys. USD per capita, a Bananowa Republika Kolesi i Złodziei (zwana III RP) ma najwyższe w UE podatki i jeden z wyzszych poziomów bezrobocia (czekam Lemingi na info, gdzie płacą więcej przy zarobkach na poziomie polskiej średniej krajowej) oraz PKB trzy razy niższy od cywilizowanych krajów. Niech się więc (nie)rząd zacznie gospodarka zajmować, a nie debilnymi hasłami głuPOli. Czekam, kiedy PO ogłosi Beatę Sawicka kandydatem na prezydenta! Kobieta w końcu. I jaka niewinna! Czemu w Klozecie nie ma informacji o kolejnej gigantycznej aferze, tym razem z udziałem POmylonego (wice)ministra zdrowia?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13631947,Polska_wygrala_5_0__Na_Narodowym_juz_milion_widzow.html",Polska wygrała 5-0. Na Narodowym już milion widzów,"0
Polska wygrała z San Marino 5-0. Kibiców było nieco mniej niż w piątek, ale Stadion Narodowy może się szczycić tym, że odwiedziło go już milion widzów.","Na Stadionie Narodowym Polska grała we wtorek z San Marino. Polacy wygrali mecz 5-0. Po piątkowym blamażu z Ukrainą chętnych do oglądania ""naszych"" było mniej. Bilety na mecz można było kupić jeszcze dziś rano, ale ostatecznie na stadionie było prawie tylu widzów, co na meczu z Ukrainą.

Tym samym Stadion Narodowy może się poszczycić tym, że odwiedziło go już milion widzów. To wynik po zsumowaniu liczby odwiedzających wszystkie dotychczasowe mecze i imprezy, w tym ponad ćwierć miliona widzów podczas Euro 2012. Przed meczem z San Marino licznik zatrzymał się na 995 tys. osób. Milionowy widz pozostanie anonimowy, nie było z tej okazji żadnej fety ani dyplomu dla tego wyjątkowego kibica.",Stadion Narodowy (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11372391,Krzysztof_Putra_moze_byc_patronem_ronda.html",Krzysztof Putra może być patronem ronda,"0
Grupa radnych Prawa i Sprawiedliwości chce nadać rondu na przecięciu alei 1000-LEcia Państwa Polskiego oraz trasy generalskiej imię Krzysztofa Putry, Wicemarszałka Sejmu RP.",Radni zajmą się wnioskiem na najbliższej sesji rady miejskiej. Projekt uchwały uzyskał pozytywną opinię prezydenta.,Krzysztof Putra (1957 - 2010) był wicemarszałkiem sejmu VI kadencji (Fot. Agnieszka Sadowska / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4829436.html",Od wschodu do zachodu policzyli nietoperze,"0
W sobotę w Międzyrzeckim Rejonie Umocnionym policzono nietoperze w największym zimowisku w tej części Europy. Międzynarodową ekipą kierował chiropterolog dr Tomasz Kokurewicz z Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu","Aneta Augustyn: Schodzicie do podziemi po raz dziesiąty. Ubywa nam nietoperzy czy przybywa?

Dr Tomasz Kokurewicz*: Od kilku lat co roku przybywa nam ok. 700 nowych osobników. W ubiegłym roku w sumie naliczyliśmy 37 tys. Spośród 13 gatunków, które zimują w MRU, zdecydowanie przybywa nam nocka dużego i nocka Natterera.

Ponoć do pohitlerowskich bunkrów masowo migrują nietoperze z Niemiec?

Tak. I to jest fenomen. Te ssaki zwykle wędrują na południe, gdzie jest cieplej, a tym razem wybrały wędrówkę na wschód. Stale znajdujemy osobniki z niemieckimi obrączkami.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5477077,Domy_Hanzy.html",Domy Hanzy,"0
Był taki czas, kiedy północną i częściowo zachodnią Europą rządziła Hanza, organizacja 160 największych handlowych miast leżących w krajach, położonych na wybrzeżu Bałtyku i Morza Północnego. Jej liderem była Lubeka. Świetność bogatych kamienic tego ?Miasta siedmiu wież"" pokazuje otwarta w poniedziałek, 21 lipca wystawa w Domu Uphagena","W Hanzie zrzeszone były głównie porty morskie, ale nie tylko. Do związku, oprócz Gdańska, Hamburga, Bremy, czy Straslundu, należały także takie miasta jak Kraków, Kolonia, czy Chełmno. W szczycie potęgi Hanzy niekwestionowanym liderem potężnego i wpływowego związku miast była Lubeka. Położony na Nizinie Niemieckiej port, zwany potocznie ""Miastem siedmiu wież"" przetrwał szczęśliwie wszystkie zawieruchy wojenne. Dlatego dziś stanowi wyjątkowy skansen oryginalnych zabytków. Najbardziej znane to katedra i kościół mariacki z XIII i XIV wieku. Do dziś zachowały się także w idealnym stanie bramy miejskie, ratusz, szpital, czy dom gildii kupieckiej. W 1987 r. Stare Miasto w Lubece, jako pierwsze w Europie północnej zostało wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Na obszarze chronionym znalazło się ponad tysiąc budynków. Wśród nich oryginalne kamienice mieszczańskie, których jest w Lubece aż 2400. Dla porównania - w dzisiejszych Gdańsku podobnych obiektów zachowało się zaledwie kilkanaście. Cała reszta uległa zniszczeniu podczas walk o miasto w 1945 roku. Otwarta wczoraj w Domu Uphagena wystawa ""Lubeckie kamienice mieszczańskie. Przeszłość i teraźniejszość."" pokazuje historię i teraźniejszość wyjątkowego zespołu dawnych kamienic ocalałych w niegdyś hanzeatyckiej Lubece.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,11742131,Stulecie_Wallenberga.html",Stulecie Wallenberga,"0
?To absolutnie nielogiczne, aby ktoś opuścił spokojną Szwecję i przyjechał do Budapesztu ryzykować życie dla ratowania obcych ludzi? - pisało o nim NKWD. Sto lat temu urodził się Raoul Wallenberg, człowiek, który uratował życie stu tysiącom ludzi.","Jest noc. Zaciemniony Budapeszt. Willa na Wzgórzu Gellérta, z której miasto widać jak z tarasu widokowego. Dwaj mężczyźni piją brandy i palą cygara. Nagle światło w pokoju gaśnie, a za oknem widać wybuchy i błyski. To nie fajerwerki, lecz artyleria zbliżającej się Armii Czerwonej.

Jeden z mężczyzn zrywa się z fotela i patrzy na miasto, jakby nie mógł uwierzyć własnym oczom. To Adolf Eichmann, człowiek często nazywany dziś głównym logistykiem Holocaustu. Gospodarz, szwedzki dyplomata Raoul Wallenberg, mówi mu, że Hitler wkrótce upadnie i wtedy Eichmann będzie musiał odpowiedzieć za swoje winy. Chyba że powstrzyma rzeź węgierskich Żydów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20321499,w-strefie-kultury-w-katowicach-stanie-nowy-pomnik.html",W Strefie Kultury w Katowicach stanie nowy pomnik,"5
W środę na sesji Rady Miasta Katowice podjęta zostanie uchwała dotycząca lokalizacji i budowy pomnika Ofiar Deportacji Mieszkańców Górnego Śląska do Związku Sowieckiego w 1945 roku.","Jak poinformował radny Katowic, Maciej Biskupski, pomnik będzie przedłużeniem Strefy Kultury i znajdzie się na rogu ulicy Dobrowolskiego i Alei Roździeńskiego na terenie Bogucic. Uchwała rady pozwoli prezydentowi Marcin Krupa wszcząć postępowanie i rozpisać konkurs architektoniczny. Pomnik powinien być gotowy w 2018 roku.",,1. Słowo aleja piszemy małą literą. Doczytać reguły ortograficzne! 2. Nie było i nie ma czegoś takiego jak Związek Sowiecki. Chodzi chyba o Związek Radziecki?-@@@-Kraj pomników!! Dajcie już spokój!!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,14061331,Makrum_podpisalo_umowe_z_KGHM__Akcje_spolki_rosna.html",Makrum podpisało umowę z KGHM. Akcje spółki rosną,"0
Firma Makrum podpisała dwie umowy z KGHM Polska Miedź o łącznej wartości ponad 14 mln zł. Analitycy warszawskiej giełdy podpowiadają - to dobry czas na kupowanie akcji Makrum.","W maju bydgoska firma podpisała z KGHM Polska Miedź dwie umowy. Pierwsza jest warta 9,1 mln zł, druga 5,7. W ramach umów bydgoska spółka wyprodukuje dla KGHM-u dwa młyny kulowe, oraz wyremontuje 21-metrową suszarnię, które posłużą do wydobywania rudy miedzi.

To nie koniec dobrych wieści dla Makrum. Analitycy z Domu Maklerskiego Banku BPS prognozują, że w ciągu najbliższych dwóch lat wartość firmy może podnieść się nawet o 46 proc. W analizie przeczytać można między innymi, że ""rynek nie docenia potencjału w zrestrukturyzowanym i poukładanym podmiocie, a obecna cena akcji Makrum nie odzwierciedla rzeczywistej wartości spółki"".",Prezes Makrum Rafał Jerzy (pierwszy z prawej) podczas forum gospodarczego w Nigerii (www.kprm.gov.pl),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35701,6178469,Samorzad_inwestuje_w_koleje.html",Samorząd inwestuje w koleje,"0
Blisko 2 mld zł zostaną przeznaczone w najbliższych kilku latach na unowocześnienie taboru Kolei Mazowieckich i jego modernizację.","Większość funduszy będzie pochodziła z kasy samorządu województwa mazowieckiego, część z Unii Europejskiej, a reszta ze środków własnych KM. Tylko w tym roku spółka dostanie od samorządu 182 mln zł i 49,6 mln zł na podniesienie kapitału.

Większość taboru Kolei Mazowieckich została wyprodukowana w latach 1971-1983.

- Dlatego do 2012 r. konieczne będzie wykonanie aż 120 tzw. napraw głównych naszych wagonów - ocenia Roman Sielecki, dyrektor biura strategii, rozwoju i współpracy z jednostkami samorządu terytorialnego w KM. - W sumie na modernizację i naprawy chcemy przeznaczyć ok. miliarda złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,977225.html",Prezydent Aleksander Kwaśniewski po spotkaniu z Papieżem,"0
- To była rozmowa o wszystkich istotnych kwestiach. Papież jest pod wrażeniem dzisiejszego dnia. Pod wrażeniem architektury Łagiewnik. Sanktuarium kojarzy mu się z młodością, z czasami wojennymi. Widać wyraźnie, że wizyta w Polsce to dla Ojca Świętego ogromny zastrzyk energii. (...)","Otrzymałem od Papieża różaniec z komentarzem bp. Stanisława Dziwisza. Ponieważ zostałem poproszony przez ks. Jana Twardowskiego, by przekazać Ojcu Świętemu nowe wiersze, zażartowałem, że stosunki kościół - państwo są bardzo dobre, skoro to ja jestem listonoszem ks. Twardowskiego. Na to biskup Dziwisz powiedział: ""Właśnie dlatego, że te stosunki są bardzo dobre otrzyma pan różaniec. W ten sposób rzeczywiście udowadniamy, że stosunki między państwem a kościołem są bardzo dobre"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17717191,Kto_ma_racje__pieszy_czy_rowerzysta__Policjant_wyjasnia.html","Kto ma rację, pieszy czy rowerzysta? Policjant wyjaśnia","2
Czytelnik ?Wyborczej Olsztyn? jechał rowerem po chodniku przy ul. Wyszyńskiego w Olsztynie. Kiedy był na wysokości centrum handlowego Gracja, jedna z przechodzących osób zwróciła mu uwagę, że nie powinien tędy jechać, bo to miejsce wyłącznie dla pieszych. Mieszkaniec poprosił redakcję o pomoc w ustaleniu tego, czy pieszy miał rację.","Kwestia jazdy chodnikiem przy ul. Wyszyńskiego nie budzi wątpliwości, jeżeli chodzi o odcinek prowadzący od dawnego Rolnika do kościoła. Jest tam wyrysowana ścieżka rowerowa. Wiadomo więc, gdzie mogą poruszać się piesi, a gdzie rowerzyści.

Jednak w pobliżu Gracji ścieżki nie ma. Stoi tam natomiast znak oznaczający drogę dla pieszych i rowerów. - Zauważmy, że na tablicy kreska oddzielająca symbole pieszego od rowerzysty jest pozioma. Oznacza ona, że ruch pieszych i rowerzystów odbywa się w takim miejscu na całej powierzchni chodnika, a więc czytelnik miał prawo tamtędy jechać - wyjaśnia Rafał Prokopczyk z Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie.",,"Jak nad poziomą kreską na znaku jest pieszy, a rower pod spodem to oznacza, że rowerzysta musi ustąpić pierwszeństwa pieszemu. Tej ważnej informacji w tym tekście zabrakło.-@@@-Dodatkowo, na wniosek mieszkańców pobliskiego osiedla, do 2-3 znaków na ul. Wyszyńskiego dodano tabliczkę ""ROWERZYSTO! Zachowaj prędkość bezpieczną dla pieszych"", która ma podkreślać właściwe zachowanie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23305985,neonazisci-na-polskiej-granicy.html","Neonaziści na polskiej granicy. Powiesili zdjęcia, dokumentujące ""bohaterskie"" dokonania żołnierzy Wehrmachtu i SS [ZDJĘCIA]","Maleńkie niemieckie Ostritz przeżyło w weekend najazd kilkuset neonazistów z Niemiec, Czech i Polski. Ale byli też antyfaszyści i ""Marsz pokoju""","Liczące niespełna 2,4 tys. mieszkańców Ostritz zapewne nigdy nie było bardziej podzielone niż w miniony weekend. W jednej części miasteczka trwał neonazistowski festiwal „Tarcza i Miecz” (niemieckie „Schild und Schwert”, skrót SS), na który przyjechało 750 prawicowych ekstremistów. Wielu z nich ogolonych na łyso, wytatuowanych i ubranych na czarno. Na drugim końcu trwał kolorowy festiwal pod hasłem „Marsz pokoju”, z koncertami muzyki żydowskiej i występami teatralnymi dla dzieci i dorosłych.",Na festiwal 'Tarcza i Miecz' przyjechało do Ostritz 750 prawicowych ekstremistów (TOMASZ PIETRZYK),"Pisuary jesteście dumne z rozpętania prawicowych tendencji w Polsce?-@@@-No, widać na zdjęciach, że sam kwiat białej rasy się zjechał, inteligencja aż buzuje na tych twarzach...-@@@-K*wa, wojna, miliony zabitych z powodu tego, gdzie się urodzili, a oni czczą autorów wojny, potem pójdą do kościoła, który jeszcze ich pochwali. Ich samych by do obozów można powpychać!-@@@-Brunatna gnojówka zamiast mózgu-@@@-Aż dziw, że prałaci z Ciemnej Górki nie przygotowali specjalnej mszy w intencji tego zacnego zlotu.-@@@-Lobotomia. Dla polskiej prawicy, flirtującej z faszystami, szczególnie.-@@@-Idiotów nie sieją -sami się rodzą...-@@@-Trzeba być człowiekiem prymitywnym, żeby wierzyć w te narodowo-nazistowskie bzdury."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25498800,pelna-jawnosc-przy-wynajmie.html",Przyszłość Wesołej. Pełna jawność przy wynajmie budynków,"- W pierwszej kolejności będziemy rozpatrywać tu instytucje o charakterze publicznym. Jeśli chodzi o wynajem budynków na Wesołej, mogę zapewnić pełną transparentność - obiecuje Jerzy Muzyk, zastępca prezydenta Krakowa.","9 hektarów Wesołej, a na nich 17 budynków, niektóre bardzo duże i zabytkowe – to mienie zakupione przez miasto za 280 mln zł od Szpitala Uniwersyteckiego, który przenosi się do nowej siedziby w Prokocimiu. Spekulacje na temat tego, jakie instytucje wprowadzą się do położonych w atrakcyjnej części miasta obiektów, wciąż budzą wiele emocji. Wiceprezydent Jerzy Muzyk zapewnia, że choć Wesołą ma zarządzać powołana właśnie nowa spółka komunalna pod kierownictwem Jana Pamuły, to budynki pozostały własnością miasta (nie wniesiono ich aportem do spółki).",Budynki przy ul. Kopernika (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Czyli będzie wiało nudą! A może przenieść tam dolne mlyny, byłoby super!-@@@-Taki piękny teren, ogrody, parki, budynki z reguły zabytkowe. Byle nie spieprzyć panowie, byle nie spieprzyć.-@@@-Nadmiar konsultacji może grozić paraliżem decyzyjnym albo jak na Zakrzówku niekompetencją, gdzie nie wiedzą albo nie pamiętają co uzgodnili. Poza tym, to znakomite pole do popisu dla różnej maści pieniaczy którzy skutecznie tworzą grupy ich wspierające."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5323045,Powiedzieli_o_ksiazce_Gontarczyka_i_Cenckiewicza.html",Powiedzieli o książce Gontarczyka i Cenckiewicza,0,"Bogdan Lis

poseł PD, działacz opozycji solidarnościowej

Jeżeli w książce jest jedynie to, co opisano we wczorajszym jej streszczeniu w ""Rzeczpospolitej"", to kompromituje to autorów.

Nie przedstawili oryginalnego dokumentu deklaracji o współpracy z podpisem Wałęsy. Dokumenty, na które się powołują, to są papiery wytworzone przez SB, a najczęściej kopie z kopii tych dokumentów, niektóre przepisane na maszynie.

Uważam, że na tej podstawie, biorąc pod uwagę szeroko zakrojoną akcję SB mającą na celu skompromitowanie Wałęsy, nie można wyciągać tak daleko idących wniosków, bo te dokumenty nie są wiarygodne.","Przywódcy strajku: Bogdan Lis i Lech Wałęsa informują robotników zebranych w sali BHP o sytuacji. Na zdjęciu w głębi Krzysztof Wyszkowski. Stocznia Gdańska, 18 sierpnia 1980 r. (Fot. Erazm Ciołek / PAP / CAF)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20970603,dziecieca-rada-miasta-przeciwko-inwestycji-karmelitow-na-wzgorzu.html",Dziecięca Rada Miasta przeciwko inwestycji Karmelitów na Wzgórzu Św. Wojciecha,"19
Karmelici chcą sprzedać działkę na Wzgórzu św. Wojciecha, na której deweloper postawiłby osiedle. Mieszkańcy tej okolicy boją się inwestycji i nie chcą by droga na nowe osiedle przecinała Ogródek Jordanowski. List do prezydenta w tej sprawie napisała Hania Męczyńska z Dziecięcej Rady Miasta","Chodzi o teren obok klasztoru Ojców Karmelitów Bosych. Bracia chcieliby go sprzedać deweloperom. By stało się to możliwe, potrzebna jest zmiana planu miejscowego. Bo dziś - choć jest tu zieleń - na wspomnianej działce można postawić budynek usługowy. Dlatego karmelici poprosili o zmianę planu. - Chodzi nam tylko o zmianę dominującej funkcji budynku z usługowej na mieszkaniową - twierdzi ojciec Milewski. A to oznacza, że do 4-piętrowych budynków przy Wzgórzu mogłaby prowadzić droga techniczna (np. przeciwpożarowa) przez ogród jordanowski. To nie podoba się okolicznym mieszkańcom. - Ta droga może oddzielić boisko i siłownię zewnętrzną od reszty ogrodu. Wiedziałam, że dookoła są cenne tereny i ktoś w końcu będzie chciał je zabudować nawet kosztem ogrodu, ale nigdy nie podejrzewałam, że zrobią to karmelici - żali się Natalia Bloch, której okna wychodzą na plac zabaw. Do 10 listopada trwa pierwszy etap konsultacji społecznych. Mieszkańcy ul. św. Wojciecha, Działowej, Wolnica i al. Marcinkowskiego złożyli do Miejskiej Pracowni Urbanistycznej wiele wniosków dotyczących zagospodarowania terenu przy Wzgórzu. Zależy im na obniżeniu wysokość budynków, które tutaj powstaną, z 4 do 3 pięter, żeby ich wygląd nawiązywał do otoczenia, chcą, by miejsca parkingowe znajdowały się nie tylko pod ziemią, ale też przed budynkami. Wnioskują też o zmniejszenie intensywności zabudowy przyklasztornej działki z 75 do 50 procent. Ale przede wszystkim zależy im na likwidacji awaryjnego przejazdu przez ogród jordanowski. Do prezydenta Jacka Jaśkowiaka napisała w tej sprawie Hania Męczyńska, która jest uczennicą 4. klasy w Szkole Podstawowej nr 13 (popularna sportowa ""trzynastka""). Hania należy też do Dziecięcej Rady Miasta. O jej liście do prezydenta poinformowali radni ze Starego Miasta na swojej stronie internetowej. ""Drogi Panie Prezydencie! Słyszałam, że chcą poprowadzić drogę przez Ogródek Jordanowski. A to jedyny plac zabaw dla dzieci ze Starego Miasta. W ogródku jordanowskim bawiła się moja babcia, a teraz bawię się ja i wiele innych dzieci. Czujemy się tam bezpiecznie i jest nam tam dobrze. Przychodzą ta naprawdę małe dzieci. Jak takie maluchy mają przechodzić przez ulicę. Może Pan z tym coś zrobić?"" - napisała Hania.",List Hani Męczyńskiej do prezydenta Jacka Jaśkowiaka (Rada Osiedla Stare Miasto),"NAjwiększą zakałą tego kraju jest czarna mafia, która żeruje na głupim, wolskim ludzie i robi biznes zasłaniając się swoimi czarami-marami...-@@@-4 klasa i takie pismo jak u pierwszaka?! Dramat. Więcej siedzenia przy komputerze proponuję, to już w ogóle dzieciaki nie będą umiały pisać.-@@@-tani, debilny chwyt ze strony dorosłych.-@@@-Chciałbym poznać z imienia i nazwiska tego manipulanta z wyborczej-@@@-Batman Jaśkowiak juz działa-@@@-Spin doktorzy prezydenta Jaśkowiaka nie marnują czasu. Gdy mazanie po płocie Jaśkowiaka w celu przedstawienia go ja ofiary oszołomskich napadów zostało zdemaskowane, wymyślili dzieci, które zwracają się do dobrego batiuszki po pomoc :-)-@@@-ciekawe, ktora zwyrodniala matka kazala dziecku to napisac?-@@@-Żenujące zagranie z tym listem"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13809372,Wiezowiec_Alfy_znow_na_sprzedaz.html",Wieżowiec Alfy znów na sprzedaż,"0
Powiązana z NeoBankiem spółka kupiła wieżowiec Alfy za 7 mln zł. Teraz chce go sprzedać o 2 miliony drożej.","Wieżowiec położony przy Świętym Marcinie próbowała sprzedać przed rokiem likwidowana spółka Miastoprojekt. Pierwotna cena - 12 mln zł - była obniżana z przetargu na przetarg. Za czwartym razem znalazł się chętny, który kupił budynek za 7 mln zł.

Kupcem tym była firma Alfa Inwest, która należała do dwóch spółek powiązanych z Wielkopolskim Bankiem Spółdzielczym. Bank ten działa pod szyldem NeoBanku. Znany był z tego, że powiązane z nim spółki kupowały poznańskie kamienice. Ich mieszkańców zmuszali potem do wyprowadzki ""czyściciele"" kamienic.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23388868,pijany-pedzil-z-dziecmi-go-kosciola-tlumaczyl-ze-nie-chcial.html","Pijany pędził z dziećmi do kościoła. Tłumaczył, że nie chciał spóźnić się na mszę",53-letni mężczyzna miał w organizmie ponad dwa promile alkoholu. Wiózł czworo dzieci.,"Do zdarzenia doszło w piątek wieczorem w Piotrawinie pod Opolem Lubelskim. Uwagę policjantów zwrócił renault, którego kierowca jechał zbyt szybko w terenie zabudowanym. Auto zostało zatrzymane do kontroli. Za kierownicą siedział 53-letni mieszkaniec jednej z pobliskich miejscowości. W aucie znajdowało się też czworo dzieci. Funkcjonariusze poczuli od kierowcy alkohol. Kiedy dmuchnął w alkomat, okazało się, że ma ponad dwa promile alkoholu w organizmie. Mężczyzna tłumaczył policjantom, że jechał szybko, bo wiózł dzieci do kościoła. Dodał, iż nie chciał, by spóźniły się na wieczorną mszę. 53-latek stracił prawo jazdy, wkrótce stanie przed sądem. Grozi mu do dwóch lat pozbawienia wolności.",Alkomat bezdotykowy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Myślał że takie tłumaczenie wystarczy. Niestety trzeba jechać na miesięcznicę, wtedy kulsony zasalutują-@@@-""Grozi mu do dwóch lat pozbawienia wolności.""
-Prześladowanie z powodów religijnych."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20266927,znamy-laureatow-leonow-haba-i-mlynski-ze-statuetkami-zdjecia.html",Znamy laureatów Leonów! Haba i Młyński ze statuetkami [ZDJĘCIA],"0
Teatralne Oscary wręczone! Najpopularniejszymi aktorami widzowie okrzyknęli Annę Habę i Janusza Młyńskiego, a za najlepszy spektakl uznali ?Gdy przyjdzie sen. Tragedia miłosna?","Tradycji stało się zadość. W sobotę 18 czerwca Teatr Lubuski podsumował sezon 2015/2016 doroczną galą wręczenia Leonów. Widzowie wybrali najlepszą aktorską parę sezonu: Annę Habę i Janusza Młyńskiego.

- Bardzo dziękuję za nagrodę, choć w minionym sezonie najbardziej poświęciłam się najważniejszej roli w życiu: roli mamy. Miło było oglądać kolegów na scenie. Tych młodszych, jak rozwijają swoje skrzydła, i tych starszych, jak udowadniają wielką klasę - dziękowała Anna Haba.",Gala wręczenia Leonów za sezon 2015/2016 w Teatrze Lubuskim (Agata Michalak),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20419051,splyna-wisla-na-kajakach-w-podziece-za-papieska-encyklike.html",Spłyną Wisłą na kajakach w podzięce za papieską encyklikę,"0
Na klimatyczny spływ kajakowy do Krakowa zapraszają aktywiści Greenpeace. W przededniu wizyty papieża Franciszka w Polsce chcą przypomnieć o jego, skupiającej się na zagadnieniach ochrony środowiska, encyklice Laudato si'. Start spływu w sobotę o godz.13:30 przy bulwarze Rodła.","- Właśnie mija rok od publikacji encykliki Laudato si', która skupia się na kluczowych wyzwaniach, przed jakimi stoi obecnie ludzkość: zniszczeniem środowiska, postępującymi zmianami klimatu i ubóstwem. W przededniu wizyty papieża w Polsce Greenpeace chce przypomnieć, że papież Franciszek wzywa w encyklice do odchodzenia od paliw kopalnych na rzecz rozwoju odnawialnych źródeł energii - powiedziała Katarzyna Guzek, rzeczniczka prasowa Greenpeace Polska.

Ekologiczna nauka Kościoła",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2001313.html",Brak kolektora - poważne zagrożenie dla miasta,"0
Mieszkańcom śródmieścia oraz osiedli Kmity i Pułaskiego grożą powodzie. By ich uniknąć, spółdzielnie musiałyby wstrzymać budowę nowych osiedli w Rzeszowie. W takie tarapaty wpakowali nas radni","- Obecna kanalizacja deszczowa już 25 lat temu była niewydolna. Nie wyobrażam sobie, co się będzie działo, gdy w zachodniej części miasta powstaną osiedla Kantorówka i Wzgórza Staroniwskie. Już teraz woda nie mieści się w kanałach i zalewa ulice. Jeżeli nie będzie nowego kolektora, to duża część miasta będzie systematycznie zalewana - mówi Adam Tunia, dyrektor Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.

A kolektora na razie nie będzie. Zawdzięczamy to części radnych, którzy nie pozwolili firmie Skanska wybudować go na własny koszt. Skanska starała się o budowę hipermarketu w rejonie ul. Witosa i Wiktora. Prezydent Ferenc namówił jej przedstawicieli, by przy okazji tej inwestycji firma sfinansowała także budowę w tym rejonie kolektora. Skanska przystała na te warunki. Radni prawicy w czasie ostatniej sesji odmówili jednak inwestorowi zgody na budowę kolektora. - W mieście jest wiele inwestycji koniecznych do zrealizowania i nie można przekonywać mieszkańców, że przy każdej z nich musi powstać hipermarket. Nie zapominajmy, że powstanie takiego marketu to nie tylko wygoda zakupów, ale również kwestie komunikacyjne i społeczne, które muszą być wcześniej rozwiązane - tłumaczy Robert Kultys (PiS).",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10563637,Syryjski_dyktator_straszy_Zachod.html",Syryjski dyktator straszy Zachód,"0
Spróbujcie tylko tknąć Syrię, a czeka was prawdziwe trzęsienie ziemi i wojna dziesięć razy gorsza niż w Afganistanie - grozi Baszar al-Asad, który od pół roku topi we krwi demokratyczne protesty Syryjczyków","W pierwszym wywiadzie od początku zamieszek, udzielonym brytyjskiemu ""Sunday Telegraph"", syryjski prezydent zachowuje imponujący spokój jak na kogoś, kto od miesięcy bez mrugnięcia okiem każe wojsku strzelać do własnych obywateli.

Według szacunków ONZ w trwających od marca starciach z armią, bezpieką i bojówkami na usługach rządu zginęło już ponad 3 tys. osób, w tym kilkaset dzieci. Co najmniej 30 tys. ludzi trafiło za kratki za udział w demonstracjach, według ostatniego raportu Amnesty International służby specjalne polują na protestujących nawet w szpitalach.","Demonstracja przeciwko reżimowi Baszara al-Asada w Amude w Syrii, 28 października (Fot. HANDOUT REUTERS)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2029928.html",Mieszkańcy Dąbrowy nie chcą drugiej stacji paliw przy ul. Królowej Jadwigi,"0
Mieszkańcy bloków w centrum Dąbrowy Górniczej nie chcą, by pod oknami wybudowano im drugą stację paliw. Jednak protesty na nic się zdadzą. - Urzędnicy twierdzą, że nie jesteśmy stroną w tej sprawie - mówią ludzie.","Wieść o budowie stacji paliw na placu przy ul. Królowej Jadwigi w Dąbrowie Górniczej krążyła wśród okolicznych mieszkańców od kilku lat. - Podpisaliśmy zbiorowy protest, rok temu przyjechała do nas nawet telewizja. Myśleliśmy, że będzie spokój, aż tu nagle dwa dni przed świętami wjechały spychacze i zaczęły kopać doły - opowiadają emerytki pod blokiem przy ul. Korczaka 1. Na jedną stację patrzą już z okien. Teraz po drugiej stronie budynków wyrasta kolejna. - Nikt mieszkańców nie pytał o zdanie. Nikogo nie obchodzi, co ludzie myślą - kwituje Iwona Dorobisz i wspomina, jak ładnie było na skwerze, w którego miejscu rozciąga się dziś brukowany parking i ogrodzona stacja paliw w budowie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22578151,pilkarze-przegrali-z-deszczem-mecz-stomilu-odwolany.html",Piłkarze przegrali z deszczem. Mecz Stomilu odwołany,Nie doszło do skutku wyznaczone na sobotę spotkanie z Wigrami Suwałki. Powodem odwołania decyzji był fatalny stan boiska w Olsztynie.,"W tym sezonie już kilka razy murawa olsztyńskiego stadionu była grząska i nie zdecydowano się na odwołanie meczu. Piątkowe i sobotnie opady deszczu zaważyły, że boisko nie nadawało się do gry. Niemal w każdym fragmencie murawy pojawiały się kałuże. Piłka praktycznie nie toczyła się po ziemi. Ostateczną decyzję o odwołaniu meczu I ligi piłki nożnej Stomil Olsztyn - Wigry Suwałki podjął sędzia Dawid Bukowczan. Arbiter z Żywca stwierdził, że murawa jest w beznadziejnym stanie i nie chciał ryzykować zdrowia zawodników. Piłkarze obu drużyn byli przeciwnego zdania. ",Stadion Stomilu Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7908405,Chcesz_glosowac__stoj_w_urzedzie.html","Chcesz głosować, stój w urzędzie","0
Nie będzie ułatwienia w głosowaniu w wyborach prezydenckich poza miejscem zamieszkania. Ludowcy z opozycją zablokowali proponowaną przez PO nowelizację prawa wyborczego.","- Politycy wybrali własny interes, a nie interes obywateli - tak szef klubu PO Grzegorz Schetyna komentował wczorajszą decyzję klubów PiS, Lewicy i PSL, by nie wprowadzać pod obrady Sejmu przygotowanej przez jego partię nowelizacji ustawy o wyborze prezydenta.

Miała ona ułatwić głosowanie w drugiej turze w innym okręgu wyborczym niż w pierwszej. Wyborcy dostawaliby umożliwiające to zaświadczenia nie jak dotąd w urzędzie gminy, lecz od razu w lokalu wyborczym podczas pierwszej tury głosowania. 207 posłów nie chciało jednak, by zajął się tym Sejm.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25295364,mateusz-morawiecki-w-swietochlowicach-chwali-muzeum-kierowane.html",Mateusz Morawiecki w Świętochłowicach chwali muzeum kierowane przez kandydatkę Koalicji Obywatelskiej,"Wybory parlamentarne 2019. Mateusz Morawiecki w czwartek wieczorem spotkał się z wyborcami ze Świętochłowic. Ciepło mówił o muzeum, które wybudowano, gdy miastem i regionem rządziła Platforma Obywatelska","Chodzi o Muzeum Powstań Śląskich, które powstało kilka lat temu. Zbudowano je, gdy miastem rządził prezydent z PO, a województwem Wojciech Saługa, lider śląskiej PO. Muzeum otrzymało też ponad 7 mln zł unijnej dotacji. Kieruje nim Halina Bieda, polityczka PO i kandydatka do Senatu w niedzielnych wyborach.
– Macie Muzeum Powstań Śląskich, to bardzo piękne, bo pamięć o historii jest fundamentem normalności. Dziękuję wam za to, że przybliżacie wszystkim Polakom wspaniałą historię powstań śląskich – mówił Mateusz Morawiecki, lider listy PiS w Katowicach.",Wybory parlamentarne 2019. Mateusz Morawiecki w Świętochłowicach (fot. FB PiS),"""Nie chcemy łez naszych mam, sióstr, babć w związku z wyjazdami, emigracją. Wielką radość sprawiły mi słowa, które usłyszałem od ludzi w Bochni, że wróciliśmy na stałe, że wróciliśmy z Niemiec, że tu na Śląsku chcemy żyć"" a odkąd Bochnia jest na Śląsku?!!! Startuje tu, a nie wie gdzie Śląsk?!!! Ślązacy nie dajcie się nabrać na tego miłośnika naszego regionu!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4548659.html",Inauguracja roku na Politechnice,"0
Blisko 14 tysięcy studentów na 17 kierunkach: tak wygląda ?bilans otwarcia? tego roku akademickiego na Politechnice Białostockiej.","Wczoraj uczelnia oficjalnie zainaugurowała kolejny rok nauki. Cztery tysiące młodych ludzi odebrało indeksy uczelni po raz pierwszy. Wśród rozpoczynających studia kilkudziesięciu to obcokrajowcy. Pięćdziesięciu z nich to młodzi ludzie z Unii Europejskiej, którzy uczestniczą w programie Erasmus, kilkunastu pozostałych to studenci z Białorusi, Ukrainy i Mongolii.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24142255,bank-i-obsluga-konta-w-smartfonie-n26-wchodzi-do-polski.html",Bank i obsługa konta na smartfonie. N26 wchodzi do Polski,"N26 to mobilny bank obsługiwany wyłącznie przez aplikację w smartfonie. Stworzył go niemiecki start-up w 2013 r., od tamtej pory zatrudnia ponad 500 osób i ma już 1,5 mln klientów.","Od dziś N26 dostępny jest nie tylko w Polsce, ale również w Danii, Szwecji i Norwegii. W sumie z oferty banku mogą korzystać mieszkańcy 22 krajów w Europie. Do końca roku pojawi się również na Islandii i w Lichtenstein.
Obsługa konta wraz z jego założeniem odbywa się wyłącznie za pomocą telefonu. Klient najpierw uzupełnia formularz w aplikacji, potem odbywa się wideorozmowa z konsultantem, podczas której wymagane jest pokazanie dowodu osobistego. Ostatnim etapem jest weryfikacja poprzez hasło wysłane SMS-em.",N26 (mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4779473.html",Jak UE Niderlandy sprzedawała,"0
Złudzenia poszły precz. Anna Fotyga już wie, że w tym roku nie przyjdzie św. Mikołaj.","Był czas, że próbowała go dojrzeć. Spojrzała w lewo, ale tylko podstępnego wroga dostrzegła: Niemcy nie chcą minimalizować roli Polski, bo jesteśmy im potrzebni jako partner w UE. Jednak mamy być bardziej klakierem niż równorzędnym sąsiadem.

Spojrzała w prawo, a tam jeszcze groźniejsza bestia: Rosja traktuje Polskę jako swoją strefę wpływów.

Spojrzała w górę i ujrzała oba monstra paktujące. Przemysł niemiecki walczy o prymat wewnątrz UE. By sprostać temu zadaniu, potrzebuje tanich surowców. Związki z Rosją zapewniające pozyskiwanie źródeł energii pozwalają Niemcom odbudować swoją pozycję lidera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16320124,Putin_sadzi_dzis__ze_moze_posunac_sie_dalej.html","Putin sądzi dziś, że może posunąć się dalej","11
Strategia Moskwy się nie zmienia. Nieustanne wywoływanie napięcia, by przesunąć granice tego, co można zrobić bez sprowokowania prawdziwych sankcji Zachodu. Dziś Putin sądzi, że może posunąć się daleko, bo UE zaostrzać sankcji nie chce, a Zachód - w szczególności USA - zajęty jest rebelią w Iraku i konfliktem izraelsko-palestyńskim.","Petro Poroszenko ma dziś rozmawiać telefonicznie z Donaldem Tuskiem o sytuacji w Donbasie, eskalacji działań przez Rosję i środowym szczycie UE, na którym ma zdecydować o dalszych sankcjach wobec Moskwy. W sobotę ukraiński prezydent rozmawiał z prezydentem Rumunii i premierem Włoch, które w tym półroczu przewodniczą Unii. Sprawę omawiał także z wiceprezydentem USA Joe Bidenem, który obiecał wsparcie Waszyngtonu dla zdecydowanych posunięć wobec Kremla.

Ważne, by Poroszenko usłyszał od polskiego premiera deklarację poparcia. W wojnie na wschodzie Ukrainy nadchodzi moment przełomowy. ""Albo przejdziemy do kontrofensywy, albo będziemy musieli ustąpić"" - tak istotę sprawy ujął jeden z liderów prorosyjskich separatystów Oleg Cariow. Rosja dwoi się i troi, by terroryści przeszli do ataku.",Władimir Putin i Angela Merkel na trybunach podczas finału mundialu (Fot. Hassan Ammar (AP Photo/Hassan Ammar)),"Rozumiem, że bezpośrednie angażowanie wojsk NATO jest niemożliwe z wielu względów, ale dostawa broni , która potrafiłaby niszczyć separatystów i zielone ludziki jest chyba możliwa. Gdyby liczby zlikwidowanych agresorów skoczyły do wielu tysięcy - Putin musiałby zacząć się liczyć z niezadowoleniem własnego zaplecza politycznego oraz kraju.-@@@-tchórzliwy i wygodny Zachód nie chce kiwnąć palcem..... dolary i eurosy są ważniejsze niż czyjeś życie..... :(-@@@-a moze przypadkowa rakieta wystrzelona przez ""brazylijskich separatystow dorzecza Amazonii"" :-)-@@@-panie Czechu pan zdaje się ukraińskiego pochodzenia, co nie usprawiedliwia tych bzdur przez waćpana wypisywanych. Od kiedy to prorosyjscy powstańcy ostrzeliwują domy mieszkalne? Prawda jest taka, że to ukrarmia od ponad dwóch miesięcy stosuje ostrzał artyleryjski i lotniczy dzielnic mieszkaniowych. Używasz pan sformułowania ""terroryści"". Kto tu jest terrorystą. Mieszkańcy Donbasu bronią swojej ojczyzny im wcześniej dotrze to do waszych durnych łbów tym lepiej.-@@@-Do budy ruska sabako na odległość śmierdzisz ruski trolu-@@@-A czy ONI czasami coś ze sobą nie kręcą..?-@@@-WIDEO OBSTRZAŁU ""GRADem"" ukraińskich terenów z rosyjskiego miasta Gukowo vk.com/club5525046?w=wall-5525046_3747982"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24462303,spowiedz-szpiega-ze-szkoly-w-kiejkutach-na-mazurach.html",Spowiedź szpiega ze szkoły w Kiejkutach na Mazurach,"Świetna lokalizacja. Bory, lasy, jeziorko. Głucho wszędzie, cicho wszędzie. Wszystko zostało wykupione, by tutaj - na Mazurach - wybudować tajną Szkołę Szpiegów. Fragment książki ""Ile oni wiedzą o Tobie? Szpiedzy i podsłuchy w Polsce"".","W latach 50., czyli w epoce poststalinizacyjnej, tak zwanych błędów i wypaczeń, kultu ubóstwionych jednostek, nasz wywiad podobno zaliczył sporo wpadek. Szacuje się, że w tamtym czasie zdekonspirowano ponad trzydziestu agentów, a blisko dziesięciu zostało „zdjętych”, choć oczywiście to tylko szacunki. W epoce gomułkowskiej odwilży mieliśmy już za granicą około dwustu pięćdziesięciu agentów, z czego wykradaniem technologii zajmowało się około dwudziestu, a reszta zapewne parała się wywiadem politycznym.",Szkoła Szpiegów w Starych Kiejkutach (TOMASZ WASZCZUK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25418272,gwaltowne-protesty-w-iranie-bo-benzyna-zdrozala-do-50-groszy.html",Gwałtowne protesty w Iranie po podwyżce cen benzyny. Teraz kosztuje równowartość 50 gr za litr,"Minister spraw wewnętrznych ostrzegł w sobotę, że jeśli ""nielegalne"" zamieszki będą trwały, to siły bezpieczeństwa ""nie będą miały innego wyjścia"" niż przywrócenie porządku siłą.","Tym razem protesty zaczynają się zwykle od zablokowania szosy przez kierowców, którzy gaszą silniki i porzucają auta. Na zamieszczanych w mediach społecznościowych nagraniach widać olbrzymie korki na centralnych ulicach irańskich miast.
Prokurator generalny: Protesty inspirowane za granicą
Lista miejsc ogarniętych protestami jest długa.  Na jednej z głównych arterii w Teheranie, autostradzie Imama Alego, demonstranci wzywali policjantów, by się do nich przyłączyli. Na zdjęciach z Szirazu widać płonący komisariat.","Protesty przeciw podwyżkom cen paliw zaczynają się w Iranie od zablokowania szos przez kierowców, którzy gaszą silniki i porzucają auta (Fot. AP)","Bardzo dobrze.Sankcje przyciskaja do muru terrorystow z Teheranu.Moze Persowie obudza sie i odsuna turbany od wladzy.-@@@-Czekamy na coś ciekawego w Moskwie.-@@@-Nieładnie z mojej strony może, ale się obśmiałem.
Przypomniało mi się jak w osiemdziesiątych latach stałem z Ojcem pół nocy w kolejce,
żeby kupić ""należne"" 20 l benzyny do mojego pierwszego Garbusa.
Iran śpi na ropie i u nich ludzie dzisiaj na ulicę wychodzą...

Kiedyś coś się mówiło o piasku na pustyni, że go zabraknie...

...-@@@-W Iranie nie ma polskiego złotego w obiegu.-@@@-Benzyna ?Teraz kosztuje równowartość 50 gr za litr?
A ile tam się zarabia, 50 zł miesięcznie?-@@@-Aż dziwne, że jeszcze nasi prokuratorzy pod wodzą p. Ziobry na to nie wpadli. Więc do roboty.-@@@-Wg Google 10,000 riali to 0,92 PLN, a 15,000 to 1,38 PLN. Może Autor wyjaśni co miał na myśli w tytule ""Teraz kosztuje równowartość 50 gr za litr""?"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25515910,jestem-przekonany-ze-sedziowie-nie-okaza-sie-petakami-listy.html","Jestem przekonany, że sędziowie nie okażą się pętakami [listy sędziów do ""Wyborczej""]","Ten projekt jest wyrazem prymitywnej instrumentalizacji prawa, której jedynym celem pozostaje całkowite przejęcie kontroli nad sądami przez polityków partii rządzącej - pisze sędzia Jakub Kościerzyński","Jesteś sędzią, chcesz się podzielić swoim doświadczeniem, opinią? Nie jesteś sędzią, ale chcesz dodać im otuchy? Pisz: listy@wyborcza.pl
Sędziowie oceniają projekt zmian złożony przez posłów PiS w Sejmie, którego celem jest całkowite podporządkowanie ich władzy. Wszystkie listy sędziów znajdziecie na wyborcza.pl/wyborczatowy
Do radzieckiej koncepcji niezawisłości sędziów nawiązują słowa b. posła partii rządzącej Stanisława Piotrowicza
Projekt ustawy o zmianie ustawy Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (Druk nr 69) jest wyrazem prymitywnej instrumentalizacji prawa, której jedynym celem pozostaje całkowite przejęcie kontroli nad sądami przez polityków partii rządzącej. To wyraz aberracji oraz zdziczenia obyczajów parlamentarnych dotyczących procesu tworzenia prawa, w tym prawa ustrojowego. 
Pierwsze skojarzenie, jakie nasuwa się po analizie tych barbarzyńskich przepisów, to koncepcja dotycząca niezawisłości sędziowskiej zaprezentowana przez D.S. Kariewa - jednego z autorów poststalinowskiej reformy ustroju sądów i postępowania karnego.
Towarzysz Kariew tak pisał o niezawisłości sędziowskiej: „Niezawisłość sędziów radzieckich nie może być rozumiana w sensie niezależności od państwa socjalistycznego. Sąd jest organem państwa, a organ państwa nie może być niezależny od podmiotu, do którego należy. Sąd radziecki nie może służyć innym celom niż społeczeństwa socjalistycznego; nie może stosować innej polityki niż polityka Komunistycznej Partii i Rządu Radzieckiego; nie może zrealizować żadnej innej woli niż wola radzieckiego ludu”.
Współcześnie do tej radzieckiej koncepcji niezawisłości nawiązują słowa byłego posła partii rządzącej Stanisława Piotrowicza - prokuratora w stanie wojennym, który podczas debaty nad reformą wymiaru sprawiedliwości w Sejmie tak mówił o sędziach: „(...) Gdy mówię o zmianach personalnych, chodzi mi o to, ażeby doszło do przemiany jakościowej sędziów, którzy będą ludźmi o mentalności służebnej wobec państwa i narodu, a nie o mentalności panującej nad narodem”.
Tylko ten kontekst stanowi właściwy punkt odniesienia do analizy zmian, jakie chce zafundować władzy sądowniczej obóz rządzący. Autorzy nowelizacji m.in. chcą zakneblować usta sędziom krytykującym szkodliwe zmiany godzące w niezależność sądów i niezawisłość sędziów, wprowadzone przez obóz rządzący, oraz uniemożliwić wykonanie wyroku TSUE z 19 listopada 2019 roku dotyczącego kryteriów oceny statusu Izby Dyscyplinarnej i Krajowej Rady Sądownictwa.
Tymczasem polscy sędziowie mają obowiązek zabierania głosu w debacie publicznej dotyczącej stanu praworządności w Polsce, a także mają obowiązek odważnie bronić niezależności sądów, niezawisłości sędziów oraz zasad demokratycznego państwa prawa.
Sędziowie, krytykując niekonstytucyjne zmiany wprowadzane w obszarze wymiaru sprawiedliwości, korzystają w tym zakresie z wolności wyrażania swoich poglądów i opinii gwarantowanej w art. 54 ust. 1 Konstytucji, art. 10 ust. 1 Konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności, art. 11 ust. 1 Karty Praw Podstawowych Unii Europejskiej. Prawo sędziego do krytyki działań władz - ustawodawczej i wykonawczej - podejmowanych w obszarze wymiaru sprawiedliwości, które mogą stanowić zagrożenie dla niezależności sądownictwa, zostało potwierdzone w wyroku Baka przeciwko Węgrom z 27 maja 2014 roku (skarga Nr 20261/12). Także Europejska Sieć Rad Sądownictwa (ENCJ) w deklaracji sofijskiej przyjętej w 7 czerwca 2013 roku zobowiązała sędziów do odważnego sprzeciwiania się propozycjom rządowym, które m.in. mogą naruszać niezawisłość sędziów bądź rad sądownictwa.
Punkt VII tejże deklaracji stanowi, że powszechny zwyczaj niewypowiadania się sędziów na temat kontrowersji politycznych nie powinien obowiązywać w przypadku zagrożenia integralności i niezawisłości sądownictwa. Sędziowie w całej Europie mają dziś wspólny obowiązek jednoznacznego i przekonującego wyrażania sprzeciwu wobec propozycji rządowych, które mogą naruszać niezawisłość sędziów bądź rad sądownictwa.
Dzisiaj mamy już pewność, że Izba Dyscyplinarna działająca przy Sądzie Najwyższym nie jest sądem w rozumieniu prawa UE, a przez to nie jest sądem w rozumieniu prawa krajowego, natomiast obecna Krajowa Rada Sądownictwa nie jest organem bezstronnym i niezawisłym od władzy wykonawczej i ustawodawczej. Wykładnia zawarta w wyroku TSUE z 19 listopada 2019 r., wydanego w połączonych sprawach A.K. (C-585/18), CP (C-624/18) i DO (C-625/18), wiąże każdy sąd w Polsce, a także każdy organ władzy państwowej, co potwierdził Sąd Najwyższy.
Zatem badanie statusu prawnego sędziów, którzy zostali powołani z udziałem tzw. neo-KRS, jest obowiązkiem każdego sądu w Polsce. Tym samym żadne przepisy uchwalone przez parlament nie mogą zabraniać sędziom wykonywania orzeczeń TSUE, które mają moc powszechnie obowiązującą na terenie całej Unii Europejskiej.
Przepisy analizowanej nowelizacji są ewidentnie sprzeczne ze standardami konstytucyjnymi, konwencyjnymi i wspólnotowymi. Rozszerzenie kompetencji rzeczników dyscyplinarnych sędziów sądów powszechnych tylko pogłębia stan niekonstytucyjności przyjętego przez obóz rządzący modelu postępowania dyscyplinarnego sędziów, a także utwierdza w przekonaniu, że tenże model stoi w jaskrawej sprzeczności ze standardami obowiązującymi w cywilizowanym świecie, w tym na obszarze Unii Europejskiej.
Komisja Europejska z pewnością otrzymała od polityków obozu rządzącego kolejny argument w postępowaniu naruszeniowym ze skargi przeciwko Polsce, dotyczącej przyjętego w Polsce systemu dyscyplinarnego sędziów.
Jestem przekonany, że polscy sędziowie, stosując Konstytucję bezpośrednio oraz odwołując się do prawa europejskiego, właściwie ocenią regulacje zawarte w nowelizacji ustaw o ustroju sądownictwa i jeśli okaże się, że przepisów tych nie da się pogodzić ze standardami konstytucyjnymi, konwencyjnymi czy wspólnotowymi, odmówią ich stosowania, do czego mają prawo.
Cały czas mam w pamięci słowa Prezesa Sądu Najwyższego, sędziego tego Sądu, Stanisława Zabłockiego, który komentując wypowiedź posła Stanisława Piotrowicza, powiedział w Senacie, że sędzia o mentalności służebnej jest karykaturą sędziego. Polscy sędziowie wielokrotnie na salach rozpraw i na ulicach pokazali, jak odważnie bronić wartości demokratycznego państwa prawa, w tym niezależności sądów i niezawisłości sędziów, bez względu na konsekwencje.
Jak pisał K.I. Gałczyński: ""Gdy wieje wiatr historii, ludziom jak pięknym ptakom rosną skrzydła, natomiast trzęsą się portki pętakom"". Jestem przekonany, że sędziowie nie okażą się pętakami.
---
Nie ma takich kar, które nas zastraszą - pisze sędzia Urszula Żółtak.
Ten projekt jest wyrazem ich rozsierdzonej, podskakującej w zagniewaniu bezsilności - pisze sędzia Katarzyna Wróbel-Zumbrzycka.
Twórców projektu tej ustawy z całą pewnością nie można nazwać prawnikami - pisze sędzia Dorota Loryś-Kosylo.
Jesteś w Iustitii albo w Themis? Zapomnij o awansie. Ale jak wystąpisz publicznie z takiego stowarzyszenia, będziesz mógł liczyć na nagrodę - pisze sędzia Piotr Gąciarek.
Nasza walka trwa już wiele lat i mamy prawo być zmęczeni. Nie wolno nam jednak odpuścić, bo cenę za to zapłacimy nie tylko my, ale zapłacą także nasze dzieci i wnuki - pisze sędzia Tomasz Zawiślak.
Nie godzimy się na łamanie zasady trójpodziału władz i represje wobec sędziów stosujących przepisy prawa europejskiego! Sędziowie, prokuratorzy, mieszkańcy i mieszkanki Polski, ruchy i organizacje społeczne – solidarnie stajemy w obronie niezawisłości polskiego wymiaru sprawiedliwości i fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa, w tym prawa każdego i każdej z nas do niezależnego od politycznych nacisków i represji sądu. W środę 18 grudnia o godz. 18.00 wzywamy wszystkich mieszkańców i mieszkanki naszego kraju przed sądy i inne centralne miejsca w setkach miejscowości w całej Polsce, a w Warszawie przed Sejm Rzeczypospolitej Polskiej. To nasza wspólna sprawa!
Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”, 
Stowarzyszenie Sędziów „Themis”, 
Stowarzyszenie Sędziów Rodzinnych Pro Familia, 
Stowarzyszenie Adwokackie „Defensor Iuris”, 
Stowarzyszenie Prokuratorów „Lex Super Omnia”, 
Inicjatywa Wolne Sądy, 
Komitet Obrony Demokracji, 
Obywatele RP, 
Ogólnopolski Strajk Kobiet, 
Akcja Demokracja,
Front Europejski, 
Helsińska Fundacja Praw Człowieka.
Dziś sędziowie, jutro Ty - link do strony protestu na Facebooku
Piszcie: listy@wyborcza.pl",Sędzia Jakub Kościerzyński (Fot. Materiały prasowe),"Cieszy mnie Nobel dla pani Olgi Tokarczuk, ale dumny to jestem z sędziów, którzy w godzinie próby tak wiele dla nas robią, tak wspaniałe świadectwo dają, taką prawdziwą elitą są.
Na ich tle jeszcze podlej radziki i schaby piebiaka świecą swoim zerem odbitym.
Są wśród absolwentów prawa zera i pieczeniarze, ale to nie prawnicy. I nigdy nimi nie będą, bo mgr bez etyki i etosu, to tylko literki, kominiarki bandyterki.-@@@-Zastanawia mnie, co mają w głowie te Kalety czy Kanthaki firmując ten zerowy projekt haniebnej ustawy. Czy rzeczywiście wierzą w tysiacletni pisslam?-@@@-Przepiękne wyjaśnienie!

Niezawisłość i niezależność Sędziów oraz funkcjonowanie faktycznego trójpodziału władz w Polsce jest warunkiem koniecznym do prawidłowego funkcjonowania społeczeństwa.

Dlatego w środę 18 grudnia idźmy gremialnie wspierać naszych sędziów.
Pokażmy naszą siłę i rozumienie standardów europejskich.-@@@-bywałem podsądnym, sądy działają źle. Dlaczego sędziowie nie chcą pracować na rzecz poprawy stanu sądownictwa? Dlaczego trwa totalny opór zamiast współpracy? Jeśli powodem jest to, że nie lubicie Kaczyńskiego i PiS-u, to można was zaorać.-@@@-Gdy umarł Stalin z jednej strony była wielka radość a z drugiej wielki żal-czy teraz będzie podobnie?-@@@-Może to jest też moment, aby sędziowie wybrali skład KRS, skoro wiemy że na dziś ten organ nie jest obsadzony, nie istnieje zatem.-@@@-Tak jest!
Ale że my K.I Gałczyńskiego będziemy musieli trudzić w tych czasach to nie myślałem nigdy.
A zaczytywałem sie za młodu...-@@@-Cytaty z tow. Kariewa pochodzą z opracowania ""Resort sprawiedliwości ZSRR w świetle sprawozdanie polskiej delegacji (1956)"" (Stawarska-Rippel A., www.sbc.org.pl/Content/151328/Stawarska-Rippel.pdf). Można tam znaleźć także dosłowne brzmienie radzieckich przepisów dyscyplinarnych. Oto ono:
Art. 69. Prokurator Republiki ma prawo do wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec wszystkich bez wyjątku osób zatrudnionych w instytucjach sądowych RFSRR.
Art. 74. W postępowaniu dyscyplinarnym mogą być nałożone kary: a) upomnienie, b) nagana, c) przeniesienie i zamiana na niższe stanowisko, d) usunięcie ze służby z czasowym zakazem pracy na stanowisku sędziego. Art. 73. Powodem wszczęcia postępowania dyscyplinarnego są: a) czyny, zachowania lub działania sędziów, choć nie podlegające odpowiedzialności karnej, ale niezgodne z godnością i charakterem stanowiska sędziowskiego, które miały miejsce w czasie pełnienia przez nich obowiązków, a także poza nimi, b) uchylenie przez Sąd Najwyższy szeregu orzeczeń w sprawach karnych i cywilnych z powodu niezgodności z ogólnym duchem ustawodawstwa RFSRR i interesem mas pracujących.
Art. 80. Dyscyplinarne kolegia nie są związane jakimikolwiek formalnościami, kolejność spraw zależy od uznania kolegium, z zastrzeżeniem że po wysłuchaniu podsumowania prokuratora po nim przedstawiane jest słowo obwinionego.
Art. 83. Od decyzji komisji dyscyplinarnej sądów gubernialnych można się odwołać w ciągu siedmiu dni od Sądu Najwyższego. Decyzje komisji dyscyplinarnej Sądu Najwyższego nie są przedmiotem jakiegokolwiek odwołania."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3077619.html",Gdzie stanie nowy szpital Collegium Medicum UJ?,"0
Po raz pierwszy w przyszłorocznym budżecie państwa zarezerwowano pieniądze na budowę nowego Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Tymczasem toczy się nieoficjalna dyskusja, czy szpital należy budować - zgodnie z planem - w Prokocimiu, czy może powinien pozostać blisko centrum?","Starania Krakowa o nowy szpital ciągną się już niemal pół wieku. - Jeśli władze uczelni i Krakowa szybko nie podejmą radykalnych działań w tej sprawie, to za pięć-siedem lat, w związku z wejściem w życie zaostrzonych norm sanitarnych, najstarszą uczelnię medyczną w Polsce trzeba będzie zamknąć, bo nie będzie miała własnego szpitala - uprzedzał kilka miesięcy temu Marek Balicki, były minister zdrowia. Obiecał poparcie resortu w zdobyciu pieniędzy. Miarą sukcesu miało być wpisanie inwestycji już do przyszłorocznego budżetu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13715105,Szef_europarlamentu____Przyjacielu_Donaldzie__pomoz_.html","Szef europarlamentu: - Przyjacielu Donaldzie, pomóż!","0
- Zastrzeżenia Parlamentu Europejskiego do nowego budżetu UE nie zagrożą grubości budżetowej koperty dla Polski - mówi szef europarlamentu Martin Schulz w wywiadzie dla ?Gazety?.","Europosłowie mogliby zablokować ten budżet. Czy to zrobią - rozstrzygną dwa-trzy najbliższe miesiące.

Projekt budżetu na lata 2014-20, dający Polsce ok. 72,9 mld euro z polityki spójności oraz 28,6 mld ze wspólnej polityki rolnej, zatwierdził w lutym szczyt UE. Bardzo skrytykował go Parlament Europejski, który od kilku lat domagał się m.in. większych pieniędzy dla Unii.

Żeby budżet wszedł w życie, europosłowie muszą zatwierdzić go większością ponad połowy członków izby. Negocjacje z nimi w imieniu rządów Unii poprowadzi irlandzka prezydencja w radzie UE. Choć groźby europosłów brzmią poważnie, Irlandczycy są umiarkowanymi optymistami co do szans na ugodę przed wakacjami.",Martin Schulz (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5736331,Moda_na_remont_fasad.html",Moda na remont fasad,"0
O tym, jak bardzo krakowianie chcą remontować fasady swoich kamienic, świadczyły tłumy przybyłe wczoraj na spotkanie w sprawie projektów ulg, pożyczek i dotacji dla wszystkich remontujących elewacje","Jak już pisaliśmy, rada miasta jest w trakcie uchwalania nowych zasad, które mają zachęcić krakowian do remontów.

By jednak nowego prawa nie przyjmować bez konsultacji z samymi zainteresowanymi, radni wysłuchali wczoraj głosów właścicieli i zarządców kamienic oraz przedstawicieli wspólnot mieszkaniowych i spółdzielni.

- Jak urząd wyobraża sobie zabezpieczenie hipoteczne dla pożyczki na remont elewacji w kamienicy będącej własnością wspólnoty mieszkaniowej? Czy urzędnicy wytypują samobójcę, który da pod zastaw hipotekę własnego mieszkania? - pytała pani Jolanta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15251647,Dymisja_Krolikowskiego_za_ksiazke_z_abp__Hoserem_.html","Dymisja Królikowskiego za książkę z abp. Hoserem? ""Może zostać, jeśli będzie przestrzegał standardów"" [OPINIE]","108
Poseł PO Andrzej Halicki domaga się dymisji wiceministra sprawiedliwości Michała Królikowskiego. Minister Biernacki radzi mu w odpowiedzi, by ""zajął się swoimi sprawami"". Czy Królikowski powinien odejść? Zapytaliśmy o to prof. Piotra Winczorka, o. Tomasza Dostatniego i prof. Marcina Króla","PRZECZYTAJ: Halicki: Biernacki powinien zwolnić wiceministra Królikowskiego

Wiceminister Michał Królikowski w resorcie zaczął pracować w 2011 roku, kiedy ministerstwem kierował Jarosław Gowin. Jest członkiem Komisji Kodyfikacyjnej Prawa Karnego. Wcześniej szefował m.in. Biuru Analiz Sejmowych. Jest też profesorem prawa na Uniwersytecie Warszawskim.

Na przełomie grudnia i stycznia zrobiło się o nim głośno z kilku powodów. Okazało się, że Królikowski jest świeckim zakonnikiem (złożył przyrzeczenia oblata benedyktyńskiego). Przyjaźni się także z abp. Henrykiem Hoserem. W grudniu wydał z nim wywiad rzekę ""Bóg jest większy"". Prof. Królikowski jest również członkiem działającego przy Konferencji Episkopatu Polski zespołu ekspertów ds. bioetyki, któremu szefuje abp Hoser. Przygotowuje więc dla Episkopatu opinie dotyczące aborcji, eutanazji i zapłodnienia in vitro. Jednocześnie pracując w Komisji Kodyfikacyjnej, odpowiada za niedawną propozycję zaostrzenia prawa aborcyjnego w Polsce.",Wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski (Fot. Adam Guz/REPORTER / REPORTER),"Konstytucja zapewnia każdemu wolność sumienia. Lewica chce odmówić praw katolikom. Czy katolik nie może zasiadać w rządzie? Czy prawidłowo jest, by w kraju z 90% katolików rządzili ateiści??? Czy nie jest to totalitaryzm?-@@@-A czyj ten kret w tym Kretowisku Sprawiedliwości?-@@@-Panie Premierze! Ten facet jako wiceminister w MS szkodzi Panu i rządowi RP. Jezus nauczał ..."" Nikt nie może być sługą dwóch panów"".. Dla tego sługi Panem nie jest premier RP. To po co Panu taki sługa?-@@@-Można być ateistą i ministrem sprawiedliwości, oblatem benedyktyńskim i ministrem sprawiedliwości, żydem i ministrem sprawiedliwości, buddystą i ministrem sprawiedliwości, itd. I nie należy tych ludzi pytać jak i w co wierzą w sferze religii. Na tym polega bezstronność i demokracja. Ich zadaniem jest stać na straży Konstytucji i praworządności politycznej. Tak długo jak długo wykonują rzetelnie swoje obowiązki, ich wierzenia religijne i pobudki (motywacja), dla których RZETELNIE wykonują swą pracę nie mają żadnego znaczenia. Atakowanie kogoś ze względu na jego wierzenia religijne lub jeszcze gorzej jego zaangażowanie we własne wierzenia jest powtarzaniem najgorszych wzorców historycznych, z Leninem, Stalinem i Hitlerem włącznie. Odmówienie komuś piastowania urzędu tylko ze względu na jego wyznanie (jak stało się w wypadku ""Roco Butiglione, który nie został komisarzem UE w wyniku ostrych ataków na jego poglądy katolickie"" to nie tylko ""nie było dobrym zagraniem politycznym"" (jak mówi o. Dostatni), ale dowód, że w UE o stanowiskach decyduje sekciarstwo.-@@@-Jeśli funkcji nie może pogodzić z sumieniem - odchodzi. ========================================== I pozostawia sprawy innych ludzi, społeczeństwa, narodu, państwa w rękach tych co sumienia nie mają (bo tylko oni nie odejdą, jeśli coś jest w niezgodzie z ich sumieniem)?? Daruję sobie cytowanie faktów historycznych. Coś się panu. prof. Królowi ""pokićkało"" (delikatnie mówiąć-@@@-brakowało w tym ministerstwie,by Gowin i Królikowski chodzili w pracy w komeszkach!!Kompromitacja Państwa i Konstytucji.-@@@-TEN ŚWIECKI ZAKONNIK KRÓLIKOWSKI TO DLA WIELU SYMPATYKÓW GWÓŹDŹ DO TRUMNY DLA ""PO"" RESZTKĘ SYMPATYKÓW ""PO"" JUŻ SZLAK TRAFIA NA WAZELINIARSTWO TUSKA WZGLĘDEM KOŚCIOŁA. TUSK ZASTĄP MOLESTOWANE DZIECI W PLEBANIACH !!!-@@@-Uważam, że pan Królikowski, pomimo profesrskiego tytułu nie ma pojęcia o ,obowiązkach urzędnika panstwowego. Skandaliczne jest publiczne głoszenie pogladów srzecznych z oficjalnym stanowiskiem rządu (in vitro, aboracja). Jeżeli stanowisko władz jest sprzeczne z jego pogladami to powinien sam podać się do dymisji. Za rządów Gowina MS stało się ostają skrajnego konserwatyzmu, kontynuje to aktualny minister."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19315019,ziobro-szanujemy-wyrok-trybunalu-ale-ci-sedziowie-nie-zostali.html",Ziobro: Szanujemy wyrok Trybunału. Ale ci sędziowie nie zostali nawet wybrani,"46
- Prezydent musi przyjąć ślubowanie sędziów, jeżeli zostali oni wybrani. A my twierdzimy, że ci kandydaci na sędziów nie zostali wybrani - przekonywał na antenie TVN 24 minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","- Prezydent wykonuje orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego - przekonywał Zbigniew Ziobro. - My szanujemy, że TK orzekł, iż poprzednio uchwalona przez Platformę ustawa pozwalała legalnie wybrać trzech sędziów zgodnie z konstytucją, a co do dwóch nie dawała takiej podstawy. Natomiast ten sąd nie jest od tego, żeby badać, czy ta oceniona jako legalna ustawa została prawidłowo zastosowana przez tych, którzy tego wyboru dokonali.

Innymi słowy minister sprawiedliwości zasugerował, że ustawa, na podstawie której wybrano sędziów, wprawdzie jest zgodna z konstytucją, ale została nieprawidłowo zastosowana przez poprzedni Sejm. A jak przekonuje Ziobro, wyrok Trybunału dotyczący tej sprawy ""zakładał, że sędziowie zostali wybrani w sposób prawidłowy"". - Kandydaci na sędziów nie zostali zgłoszeni w taki sposób, jaki narzuca ustawa - oświadczył. I dlatego ""cały proces nie mógł być skuteczny"".","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości (#Fot. Pawe Maecki / Agencja Gazeta)","Panie Miler , Pan się mylił - nie jest ZERO , to jest MNIEJ NIZ ZERO !!!!-@@@-Ziobro żyje w jakiejś równoległej rzeczywistości...-@@@-Co to jest zarzut ""polityczności""? TK jest instytucją polityczną. Do tej pory w III RP był konsensus, że TK jest arbitrem sporów politycznej interpretacji prawa. Prosta prawda dzisiaj jest taka, że albo TK będzie orzekał po uważaniu PiS, albo go nie będzie wcale. PiS łamie konsensus w III RP. Tylnymi drzwiami wpycha nam swój cuchnący autorytaryzm zwany IV RP dla niepoznaki.-@@@-Czy ten ziobro skonczyl podstawowa szkole?-@@@-No to konstytucja polski przeszła do historii. Teraz jest pisostrzyna. Jak zwykle Ziobro nie mówi prawdy,a taki z niego niby dobry katolik. Jeden z PiS jest pochowany na Wawelu,co jako zamek królewski Wawel stracił dla mnie na znaczeniu. Czy 3 maja dzień konstytucji będzie miało jakies znaczenie? Dla mnie nie będzie miec znaczenia. Boje sie ze gospodarka na tym ucierpi,a to idzie w tym kierunku,jak.nałożą na Polskę sankcje,za łamanie konstytucji przez rządzących. Ja nie chce żyć w totalitarnym kraju. Ja sie nie dałem nabrać na pisowskie chasla populistyczne. Żeby jednym dołożyć,to drugiemu musza zabrać. Bankom i markietom zabiorą,a kto jest właścicielem,kto je wybudował i my wszyscy są klientami. My sami za wszystkie te obietnice pipulistyczne zapłacimy-@@@-Platforma w czerwcu zrobiła w TK dziurę i włożyła tam rękę, PAD i PiS wstawiają w tę dziurę dwuskrzydłowe drzwi.-@@@-Mam pytanie do nowej władzy: czy wreszcie zrobicie porządek z tym bydłem stadionowym? Poszedłby sobie człowiek czasem jakiś mecz obejrzeć…-@@@-Niestety dziennikarze są głupi, że aż strach. Ziobro gada androny: ""Kandydaci na sędziów nie zostali zgłoszeni w taki sposób, jaki narzuca ustawa - oświadczył. I dlatego ""cały proces nie mógł być skuteczny""."" a dziennikarzowi nie przyjdzie nawet do głowy dopytać go o konkrety i tak "" Kłamstwo 100 razy powtórzone, staje się powszechną prawdą"""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18461094,partia-korwin-krytykuje-budzet-obywatelsk-5-mln-zl-to-za-malo.html",Partia KORWiN krytykuje budżet obywatelski. 5 mln zł to za mało,"1
Bydgoski budżet obywatelski dysponuje tylko 5 mln zł. Wg partii KORWiN to musi się zmienić.","Przedstawiciele partii KORWiN na zwołanej przez siebie konferencji prasowej wypowiadali się za zwiększeniem budżetu obywatelskiego. W naszym mieście budżet obywatelski wynosi 5 mln zł, co daje nam 15. miejsce w Polsce. Budżet w przeliczeniu na obywatela wynosi 13,93 zł, co daje nam 63. pozycję na 80. Za nami z większych miast plasuje się Kraków - 5,93 zł na obywatela.

Kwoty dla poszczególnych osiedli, jak twierdzi Seweryn Stadnicki, wiceprezes oddziału bydgoskiego partii, to od kilkunastu do kilkuset tysięcy złotych, czyli prawi nic. Magdalena Iwicka, członek ugrupowania, proponuje zasilić budżet obywatelski poprzez zmniejszenie środków na promocję miasta, sport i kulturę, jak mówi - obecnie ponad 80 mln zł. Przedstawiciele partii sprzeciwiają się dotacjom na prywatne kluby sportowe.",Partia KORWiN (ks),"Czy żaden artykuł nie obędzie się bez literówki. ""Budżet obywatelsk"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,9132088,Polski__parytet__publiczny.html","Polski ""parytet"" publiczny","0
Media publiczne powinny preferować twórczość narodową kraju, w którym działają, w ustawowo w procentach ustalony sposób. Taką dyrektywę trudno podważać, choć można przeciwko niej wyciągnąć armatę demokracji i wolnego wyboru, wolnego od wszelkich z góry narzucanych ""parytetów"".","Programy Polskiego Radia podlegają postanowieniom art. 15 ustawy o nadawcach publicznych, który mówi o ""obowiązku przeznaczania przez nadawcę minimum 33% kwartalnego czasu nadawania w programie utworów słowno-muzycznych na utwory słowno-muzyczne wykonywane w języku polskim"". W sprawozdaniu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z 2009 r. można przeczytać, że ""Polskie Radio SA wywiązywało się z tego obowiązku we wszystkich programach oprócz Programu 2, w którym tylko w pierwszym kwartale roku udział piosenki polskiej był wyższy od minimum określonego w art. 15 ust. 2 ustawy. W pozostałych kwartałach nie realizowano w tym zakresie ustawy. Nadawca wyjaśniał już wielokrotnie, skąd wynikają trudności w realizacji ustawy w tym zakresie. Związane jest to z profilem programu. W ?Dwójce ? nadawana jest muzyka klasyczna, m.in. arie operowe, które są obecnie wykonywane głównie w języku oryginału. Nadawca ma zatem wybór: albo zachować charakter i specyfikę programu i łamać prawo, albo zrezygnować z odmienności Programu 2 na rynku radiowym. Nadawca zwracał się do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji o obniżenie wymaganego udziału utworów słowno-muzycznych wykonywanych w języku polskim dla tego typu programu. Jednak ustawa nie daje KRRiT takiej możliwości. Należy jednak podkreślić, że KRRiT od kilku lat zgłasza ten problem, składając sprawozdanie ze swojej działalności"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2103412.html","Dariusz Suska ""Cała w piachu"" Czarne","0
Tym tomikiem Suska udowadnia, że jest jednym z najciekawszych poetów średniego pokolenia.","Motywem stale powtarzającym się w tej poezji jest opozycja: jasność-ciemność, zabawa-strach. To świat dzieci, spod powierzchni którego przebija strefa cienia, niewiadomej, lęku. Suska obsesyjnie powraca do motywu śmierci w piaskownicy, przedszkolnej wersji et in arcadia ego. Dzieci, główni bohaterowie jasnej strony tych rymowanych ballad, są ciągle pouczane i strofowane przez dorosłych, ale w starciu ze śmiercią pozostają samotne; same muszą konfrontować się z bohaterami przychodzącymi z mroku: z trupami zwierzątek (żab, ryb, kotów), od których roi się w tych wierszach. Drugą obsesją poety jest ""zagłada mrowiska"", ""mrówczy bóg"" - ironiczna wersja chrześcijańskiej eschatologii, której sens jest tu po dziecięcemu niejasny. Zamiast zmartwychwstania Suska opowiada o ""martwychwstaniu"". Jego rymy przywołują podwórkowe wyliczanki, które okazują się grą w berka ze śmiercią.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4493823.html",Władysław Skrzypek startuje z Samoobrony,"0
Kampania wyborcza w toku. Z listy PSL wystartuje m.in. członek zarządu województwa Zbigniew Sosnowski, z Samoobrony Lech Kuropatwiński i... Władysław Skrzypek, były prezydent Włocławka","Jako pierwsze swoich kandydatów zdradziły Platforma Obywatelska oraz Lewica i Demokraci. Lokomotywą PO ma być poseł Antoni Mężydło, który do partii Donalda Tuska właśnie przeszedł z PiS. Listę LiD-u pociągnie znany karnista prof. Marian Filar. Wedle wszelkiego prawdopodobieństwa na czele ekipy PiS znajdzie się związana z o. Tadeuszem Rydzykiem posłanka Anna Sobecka. Należy również się spodziewać, że o ponowny mandat będzie się starał Zbigniew Girzyński, który dwa lata temu zadebiutował w Sejmie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6726493,Platforma_wycina_Porowska.html",Platforma wycina Porowską,"0
Radni PO po raz drugi spróbują usunąć Violettę Porowską ze stanowiska przewodniczącej komisji społecznej w opolskiej radzie miasta. - To dożynanie opozycji i pazerność radnych PO - grzmią jej klubowi koledzy","Radni Platformy próbowali taki wniosek przepchnąć już na sesji w maju, ale radni nie zgodzili się na wprowadzenie go do porządku obrad. Za tydzień na pewno już się w nim znajdzie.

- Radni PO dożynają opozycję w radzie miasta. Po usunięciu Porowskiej opozycja nie będzie już miała ani jednego szefa komisji. Przedstawiciela opozycji nie ma też w prezydium rady miasta. To łamanie wszystkich politycznych standardów - uważa Arkadiusz Szymański, szef klubu radnych PiS.

Jego zdaniem także uzasadnienie wniosku pozostawia wiele do życzenia. Napisano w nim tylko, że radna Porowska niewłaściwie wypełnia swoje obowiązki i nie zapewnia prawidłowego funkcjonowania komisji. - Co to za argumenty? - pyta Szymański.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25382456,tajemnica-doliny-smierci-ipn-rozpoczal-poszukiwania-szczatkow.html",Tajemnica Doliny Śmierci. IPN rozpoczął poszukiwania szczątków ofiar,Biuro Poszukiwań i Identyfikacji IPN rozpoczęło badania terenu w Dolinie Śmierci. Cel - odnalezienie śladów ewentualnych szczątków osób zamordowanych przez Niemców w tym miejscu jesienią 1939 r.,"O rozpoczęciu poszukiwań poinformowało na swoim profilu na Facebooku Biuro Poszukiwań i Identyfikacji IPN: „Zespół archeologów Biura Poszukiwań i Identyfikacji IPN we współpracy z OKŚZpNP w Bydgoszczy prowadzi prace poszukiwawcze w Dolinie Śmierci, gdzie Niemcy w październiku 1939 r. zamordowali ok. 1200 mieszkańców regionu”.
Na miejscu był już Krzysztof Drozdowski, pasjonat historii, autor książki  „Tajemnica Doliny Śmierci. Bydgoszcz-Fordon. Droga do prawdy”. – Specjaliści z IPN i wolontariusze badają punktowo teren, sondując ziemię na głębokości około 1 metra. Szukają wokół pomnika kończącego trasę Kalwarii Bydgoskiej. W tym miejscu absolutnie niczego nie znajdą. Wskazałem miejsca, gdzie powinny się odbywać poszukiwania. Nie wiem, czy do tego dojdzie – powiedział Drozdowski w filmie na FB.","Grupa polskich nauczycieli z Bydgoszczy sfotografowana na chwilę przed egzekucją, przeprowadzoną przez niemiecki Selbstschutz w fordońskiej Dolinie Śmierci (Źródło zdjęcia: Włodzimierz Jastrzębski: ""Terror i zbrodnia"")",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19988738,druga-akcja-liczenia-rowerzystow-poszukiwani-sa-wolontariusze.html",Druga akcja liczenia rowerzystów. Poszukiwani są wolontariusze,"2
Rowerowy Szczecin organizuje drugie liczenie szczecińskich rowerzystów. - Policzymy ile osób jeździ po mieście na rowerze i czy jest nas więcej - zapowiadają organizatorzy.","Akcja odbędzie się 17 maja (wtorek) oraz 19 maja (czwartek). Pomiary prowadzone będą od godziny 7 do 9 oraz od 15 do 17 w kilku miejscach Szczecina. Jak tłumaczy w zaproszeniu do wzięcia udziału w akcji Rowerowy Szczecin:

Widzimy, że w mieście pojawia się coraz więcej rowerzystów z czego bardzo się cieszymy. Chcemy zmierzyć ruch rowerowy w kilku punktach miasta. Jest to nam potrzebne aby określić trend - czy jest nas więcej czy mniej, oraz aby dalej skutecznie lobbować za budową infrastruktury.",Rowerzyści w alei Jana Pawła II. Zdjęcie wykonane w dniu liczenia rowerzystów w 2015 roku. (Andrzej Kraśnicki jr),"Lobby rowerowe organizuje badania pokazujące trend po to, żeby skuteczniej lobbować :-) Ciekawe, czy liczeni będą też rowerzyści łamiący przepisy ruchu drogowego oraz ci, którzy korzystają z dotowanego z pieniędzy kierowców (NiOL), w 90% bezpłatnego roweru miejskiego? No i pytanie, po co miasto wydało 130 tys. na liczniki skoro teraz bezpłatnie lobbyści-hobbyści dostarczą danych o ""wzroście"". Za te 130 tys. można byłoby zlecić niezależne, 5-letnie, całościowe badania włącznie z analizą statystyczną uwzględniającą wpływ dotacji i inwestycji... a można byłoby wzbogacić montując w kilku rowerach miejskich GPS-y o analizę kierunków i rodzajów wykorzystania... PS. Nie mogę się doczekać, aż naczelny lobbysta-hobbysta GW wezwie do badania liczby działkowców w Szczecinie i analizy trendów - jest ich więcej póki co niż rowerzystów, więc chyba temat powinien być istotniejszy społecznie ;-)-@@@-A jaka jest metodyka badania (lnp. sposób liczenia)? Czy wg. rs/mg/akr jeden przejazd to jeden rowerzysta, bo w sumie może jeździć pięciu w kółko i wyjdzie, że przejechało 500. Czy może są wstanie rozróżnić ""unikalnych"" rowerzystów i jeśli tak, jak dokonują tego rozróżnienia, wszak rower nie posiada unikalnego identyfikatora np. tablicy rejestracyjnej."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4594409.html",Kryzys rządowy na Łotwie,"0
Kontrowersyjna decyzja premiera Aigarsa Kalvitisa o zdymisjonowaniu szefa Urzędu Antykorupcyjnego doprowadziła do kryzysu rządowego na Łotwie.","- Doszło do wydarzeń, które wydają się niezgodne z naszymi wspólnymi wartościami - ostrzega ambasador USA Catherine Todd Bailey.

Premier Kalvitis zdymisjonował we wtorek szefa Biura Antykorupcyjnego KNAB (odpowiednika polskiego CBA, ale nie podporządkowanego premierowi) Aleksejsa Loskutovsa, choć - jak publicznie wypomniała mu prokuratura generalna - nie miał do tego prawa. Zdaniem opozycji szef KNAB podpadł premierowi, bo zajął się ciemnymi interesami jego politycznych sojuszników.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25142782,psl-rejestruje-liste-a-mejza-liczy-lesnych-dziadkow-wybory.html","PSL rejestruje listę, a Mejza liczy ""leśnych dziadków"" [WYBORY PARLAMENTARNE 2019]","Wybory parlamentarne 2019. - Sorry, ale ""leśne dziadki"", które żyją z polityki od 20 lat, nie rozwiążą już naszych problemów - przedstawia się Łukasz Mejza, kandydat do Sejmu z lubuskiego PSL. Tyle że działacz Bezpartyjnych Samorządowców, stosując swoją miarę, mógłby na swojej liście wyborczej znaleźć ich całkiem sporo, z szefową ludowców Jolantą Fedak na czele.","PSL idzie do wyborów – odbędą się w niedzielę 13 października – w sojuszu z Kukiz’15 oraz w woj. lubuskim z Bezpartyjnymi Samorządowcami. Na czele jest Jolanta Fedak, prezes wojewódzkiego PSL. Na zarejestrowanej już liście, którą PSL pokazało w sieci, kandydaci sojuszników są w zdecydowanej mniejszości. Niektórych w ogóle nie ma.
Np. nie wystartuje w wyborach Olimpia Tomczyk-Iwko, od kilku lat liderka lubuskich „kukizowców”. Pierwotnie miała startować z 10. miejsca. Tomczyk-Iwko specjalnie nie przeżywa nieobecności na liście, w sieci chwali się świeżymi zdjęciami z greckich plaż. Nie ukrywa, że do towarzystwa PSL zupełnie nie pasuje.",Podpisanie porozumienia między PSL i Bezpartyjnymi Samorządowcami. Ci drudzy w woj. lubuskim wystartują do Sejmu z list ludowców (fot. Piotr Bakselerowicz),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25434991,niektore-mroczne-czesto-tajemnicze-tych-zamkow-palacow-i.html","Niektóre mroczne, często tajemnicze. Tych zamków, pałaców i dworów Ziemi Lubuskiej możecie nie znać [ZDJĘCIA]","W zielonogórskim muzeum możecie obejrzeć wystawę zdjęć lubuskich zamków, pałaców i dworów. Wystawa towarzyszy premierze książki Adama Sowy i Aleksandry Mrówki Łobodzińskiej, wydanej przez Stowarzyszenie Forum Art.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wystawa składa się z kilkudziesięciu zdjęć autorstwa Adama Sowy, zielonogórskiego pasjonata fotografii. Przedstawiają zamki, pałace i dwory województwa lubuskiego. Często są to miejsca zapomniane, w wielu przypadkach zrujnowane. Sowa starał się sfotografować je tak, by wydobyć z nich piękno, choć nie zawsze w oczywisty sposób.
Środowemu wernisażowi w Muzeum Ziemi Lubuskiej towarzyszyła premiera książki. To wspólne dzieło Adama Sowy i Aleksandry Mrówki Łobodzińskiej. Wydawcą jest Stowarzyszenie Forum Art.",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,"do zdjęcia z konserwatorką można dorobić mema: ""Trzeba anulować wystawę. Za dużo ruin i zaniedbań po prostu""-@@@-Należy raz na zawsze skończyć z większością ruin ( rozebrać ) albo dać dotacje na remonty w wysokości jakie dostaje kościół katolicki w Polsce i będzie cacy."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12716440,UJ_przekonuje_Brytyjczykow__Polska_nauka_jest_swietna.html",UJ przekonuje Brytyjczyków: Polska nauka jest świetna,"1
Uniwersytet Jagielloński podjął się promocji polskich osiągnięć naukowych w Wielkiej Brytanii. Ma w tym pomóc otwarty właśnie Polski Ośrodek Naukowy w Londynie.","Zagraniczna placówka naukowo-badawcza powstała w wyniku współpracy z Polskim Uniwersytetem na Obczyźnie (PUNO). I jest pierwszą tego typu w historii UJ. Cele są ambitne. Ośrodek nie tylko będzie zachęcać Brytyjczyków do bliższego poznania Polski, ale ma się stać centrum edukacyjnym na Wyspach.

Lista oferowanych kursów składa się z czterech pozycji. To o trzy więcej, niż w roku ubiegłym, kiedy uczelnia zorganizowała w Londynie pierwszą edycję studiów podyplomowych. Obok kierunku ""Polsko-brytyjskie partnerstwo strategiczne w UE i NATO"" (patronat Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego) uczelnia proponuje studentom drugi - ""Nauczanie języka polskiego i kultury polskiej jako drugich"", seminarium doktoranckie dla osób zaciekawionych Polską oraz kurs akademicki języka polskiego.",,"Dowcipni sa ci nasi ""psorkowie"", oj dowcipni! Poki co to swiat wie, ze ""Polak to zlodziej, len, alkoholik i katolik"", dojdzie do tego jeszcze ""geniusz naukowy""! Poki co ci nasi ""psorkowie"" rozpieprzyli dziesiatki miliardow zlotych na swoje ""etaciki i badania"", a Polska innowacyjna pustynia! Nawet ka mac hulajnogi polskiej konstrukcji nie potrafimy wymyslec, o samochodzie nie pomne! Angoli chca nabrac, marne szanse!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4237243.html",Kościelne kuranty podzieliły mieszkańców Zalesia,"0
Pieśni religijne na Zalesiu tak podzieliły mieszkańców, że sprawą zainteresowali się urzędnicy i straż miejska. - Proboszcz przeciwników pieśni porównał do bolszewików - mówią zbulwersowani mieszkańcy. - Sprawę humorystycznie potraktowałem - tłumaczy proboszcz","W poniedziałek wieczorem w Domu Strażaka na Zalesiu odbyło się spotkanie mieszkańców osiedla. Zebrało się kilkadziesiąt osób. Jednym z głównym tematów były pieśni religijne puszczane codziennie po kilka razy z głośników miejscowego kościoła. O sprawie ""Gazeta"" pisała w ubiegłym tygodniu. Po naszej publikacji Zalesie odwiedzili reporterzy Faktów TVN. Część mieszkańców twierdzi, że pieśni są tak głośne, że nie można się wyspać. Pierwsza jest puszczana już o godz. 6.30. Pieśni mają też zwolenników.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6319678,Czas_pokuty_w_Kosciele_katolickim.html",Czas pokuty w Kościele katolickim,"0
Wierni Kościoła katolickiego rozpoczęli wczoraj czterdziestodniowy Wielki Post. Na znak pokuty posypali głowy popiołem.","Środa popielcowa ma zapoczątkować czas odnowy i nawrócenia, wyrzeczeń i dzielenia się z innymi. Post zaś ma przygotować wiernych do największego święta chrześcijan, jakim jest Wielkanoc. Posypywaniu głów popiołem towarzyszą słowa: ""Pamiętaj, że jesteś prochem i w proch się obrócisz"" lub ""Nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię"".

Wielki Post zakończy się w Wielki Czwartek 9 kwietnia. Niedziela Wielkanocna przypada w tym roku 12 kwietnia. - Czas wielkiego postu jest dany nam po to, by każdy pomyślał o swoim życiu. Trzeba się zatrzymać w refleksji nad sobą. Nie można przez cały czas tańczyć - mówił biskup Marian Florczyk, który odprawił mszę w kieleckiej katedrze.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21040429,redemptorysta-ojciec-dyrektor-otrzymal-pieniadze-klamstwo.html","Redemptorysta: ""Ojciec Dyrektor otrzymał pieniądze? Kłamstwo""","2
Dwa oświadczenia opublikował o. Jan Król, prawa ręka o. Tadeusza Rydzyka. W pierwszym zaprzecza, by PiS spłacał długi wdzięczności wobec ojca dyrektora. W drugim ostrzega przed prowokatorami","Pisma o. Króla ukazały się na internetowej stronie Radia Maryja.

""(...) od roku po przegranych wyborach przez PO, a wygranych przez PiS nieustannie jest powielane kłamstwo o rzekomym spłacaniu zobowiązań partii rządzącej wobec o. Tadeusza Rydzyka CSsR. Niektóre media, organizacje, partie polityczne podają konkretne kwoty, które rzekomo miał otrzymać Ojciec Dyrektor. Z całym naciskiem chcemy podkreślić, że jest to kłamstwo. O. Tadeusz Rydzyk CSsR nigdy nie otrzymał od jakiejkolwiek instytucji państwowej, samorządowej, spółki Skarbu Państwa nawet najmniejszej kwoty"" - czytamy w pierwszym z nich.","O. Jan Król, prezes spółki Bonum, która dostała od Ministra Kultury 140 tys. zł (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)","A ciekawe, czemu akurat ""uczelnia"" ojca Rydzyka wygrała konkurs na szkolenie rzeczników prasowych sądów i prokuratur?-@@@-jan król, czyli john łajdaczy gnom"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24629641,budowa-sceny-na-starym-miescie-przesadzona-jest-umowa.html",Budowa sceny na Starym Mieście przesądzona. Jest umowa,Jedna z olsztyńskich firm wybuduje scenę nad Łyną. Przeciwko inwestycji protestowali okoliczni mieszkańcy.,"Realizacja tego projektu to koszt około 410 tys. zł. W ratuszu została właśnie podpisana umowa w tej sprawie. W przetargu wybrano jedną z olsztyńskich firm budowlanych. – Wykonawca ma czas na realizację tej inwestycji 60 dni od dnia przekazania placu budowy – mówi prezydent Piotr Grzymowicz.
W ten sposób miasto, jak już informowaliśmy na łamach „Gazety Wyborczej Olsztyn”, chce uporządkować teren parku Podzamcze w okolicy mostu św. Jana, w sąsiedztwie pubów i restauracji. Urzędnicy ogłosili więc przetarg na przebudowę tego miejsca wraz z urządzeniem na nowo sceny.",Stare Miasto w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"To jedna z najgłupszych decyzji ratusza. Tzw koncerty muzyczne to nocne rykowisko pijanych ""słuchaczy""; pomijam hałas wywołany samym koncertem. Współczuję mieszkańcom."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4076423.html",Wystąpienie prezydenta na spotkaniu z rektorami z KRASP,"0
Bardzo się cieszę, że panie i panowie byli łaskawi przyjąć moje zaproszenie, bardzo za to dziękuję. Otóż dyskusja, która nas czeka, pewnie nie w każdym momencie będzie łatwa.","My w zasadzie dzisiaj rozmawiamy o sprawie, którą być może należało omawiać w tym pałacu, a być może jeszcze w Belwederze, 15, 16 lat temu. Historia Polski potoczyła się w ten sposób, że wtedy nie było takiej dyskusji, ponieważ w zasadzie, poza jednym momentem, nie było do niej okazji. Czy to dobrze?

Ja z góry chciałbym powiedzieć, że w moim przekonaniu - jako i prezydenta Rzeczypospolitej, i po prostu jednego z 38 milionów obywateli, powiedzmy, jednego z niespełna 30 milionów dorosłych obywateli tego kraju - to źle, nawet bardzo źle. Inaczej mówiąc, naprawiamy dzisiaj zaniedbania, wielkie zaniedbania z okresu przeszłości. Ten proces oczywiście nie może być tak skuteczny, jak 15 lat temu, świetnie sobie z tego zdaję sprawę, ale można go podsumować przysłowiem, czy nawet można powiedzieć, że nie przysłowiem, co powiedzeniem - lepiej późno niż wcale.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24314347,grozny-przestepca-z-rosji-zatrzymany-na-granicy-w-budomierzu.html",Groźny przestępca z Rosji zatrzymany na granicy w Budomierzu. Szukał go Interpol,"Funkcjonariusze straży granicznej zatrzymali w niedzielę obywatela Rosji, który był poszukiwany przez Interpol. 28-latek odpowie teraz za przestępstwa narkotykowe.","Mężczyzna został zatrzymany w trakcie odprawy granicznej na wyjazd z Polski. 28-latek był poszukiwany od roku przez rosyjski wymiar sprawiedliwości za przestępstwa narkotykowe. Interpol szukał go na podstawie czerwonej noty - najwyższego stopnia międzynarodowych poszukiwań. To informacja dla służb wszystkich krajów, która oznacza, że chodzi o niebezpiecznego przestępcę.
Zgodnie z obowiązującą procedurą, Rosjanin zostanie przekazany Prokuraturze Okręgowej w Przemyślu, a do momentu wszczęcia procedury ekstradycyjnej, będzie przebywał w areszcie.",Straż Graniczna (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. strazgraniczna.pl),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24769618,pnb-paribas-sopot-open-w-pogoni-za-hubertem-hurkaczem.html",PNB Paribas Sopot Open w pogoni za Hubertem Hurkaczem,"Znów jest nadzieja, że Polska powróci na tenisową mapę świata. Mariusz Fyrstenberg i bank BNP Paribas chcą nad Bałtykiem zorganizować turniej ATP na kortach ziemnych.","Triumfator 18 turniejów deblowych dyrektorem challengera Sopot Open został przed rokiem. – Spodziewałem się, że będzie łatwiej – mówił w czwartek, bo podczas pierwszej edycji problemy waliły mu się na głowę. Korty w Sopocie na kłódkę zamknęli skonfliktowani z władzami miasta działacze klubu SKT, więc turniej trzeba było niemal w ostatniej chwili przenieść do Gdyni. A największe gwiazdy – Jerzy Janowicz i Nicolás Almagro – wycofały się jeszcze przed losowaniem.
Mimo to turniej się odbył i zebrał dobre opinie, także od ATP. – Jego wysłannik ocenia każdą imprezę, przyznając punkty. Liczy się wszystko: komfort hotelu dla zawodników i standard samochodów, które dowożą ich na korty; natężenie korków; jakość wyżywienia; sprawdza się nawet to, czy wyrysowane na korcie linie są proste. Dostaliśmy wysoką notę, a co za tym idzie – możliwość zwiększenia puli nagród – mówi Fyrstenberg.",Paolo Lorenzi triumfował w turnieju Sopot Open 2018 (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,85537.html","The Ukrainians ""Vorony"" Koka","0
The Ukrainians to grupa angielska. W 1989 roku jej lider Peter Solovka zainteresował się swoimi ukraińskimi korzeniami i namówił kolegów z zespołu Wedding Present - na kulturową przygodę. Nagrali album ""Ukrainski vistupy u Ivana Pila"", będący rejestracją występów w Radiu BBC. Solovka dalej chciał grać folk, ale koledzy mieli już dosyć. Odszedł więc, by założyć The Ukrainians.","Nowa kapela nagrała w 1991 roku album ""The Ukrainians"". Prezentowana dziś płyta ukazała się jako druga. Poprzedził ją tylko maksisingel z czterema piosenkami... The Smits w inspirowanych ukraińską muzyką aranżacjach i zaśpiewanymi po ukraińsku. Nagrany wtedy wielki przebój The Smits ""The Queen is Dead"" można usłyszeć też na albumie ""Vorony"".

""Vorony"" nie pozostawiają wątpliwości, że gitarowy brytyjski rock wywarł na Solovkę nie mniejszy wpływ niż muzyka Ukrainy. Słychać też w dynamicznych piosenkach Ukraińców dużo punkowej energii. Sporo o gustach Solovki mówi też sięgnięcie po piękną piosenkę ""Venus in Furs"" z repertuaru Velvet Underground - duchowych ojców nowej fali. Najważniejsze są jednak nutki z Ukrainy. Adaptacja folkloru wydaje się w przypadku The Ukrainians bardzo naturalna. Połączenie brzmienia elektrycznych gitar z mandolinami, skrzypcami, bandurą czy akordeonem mogło wypaść pretensjonalnie, ale nie wypadło - autentyzm i siła przekazu to oczywiste atuty zespołu. Chyba tak właśnie powinno wyglądać kontynuowanie tradycji. Dumki i kołomyjki niesione na fali gitarowych riffów brzmią nadal przekonująco i pięknie. I na szczęście, nadal słychać w tym słowiański romantyzm.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6552111,Brytyjski_premier_w_Auschwitz.html",Brytyjski premier w Auschwitz,"0
Gordon Brown z małżonką Sarą zwiedził we wtorek Muzeum Auschwitz-Birkenau.","Szef brytyjskiego rządu oddał hołd pomordowanym przed Ścianą Straceń na dziedzińcu bloku 11. w byłym KL Auschwitz I. Zapalił tam symboliczny znicz.

Brytyjski polityk, którego wizyta w muzeum miała prywatny charakter, zwiedził blok 11., w których mieściło się obozowe więzienie, a także blok 4. poświęcony zagładzie Żydów i blok 5., w którym zgromadzono część przedmiotów zrabowanych ofiarom.

Brown w księdze pamiątkowej napisał: ""To, co zobaczyłem tego popołudnia, jest wstrząsającym świadectwem wymordowania tak wielu ludzi, którzy cierpieli tutaj w wyniku skrajnego terroru. To, co wydarzyło się w tym miejscu, jest częścią historii człowieka - nieustającym przypomnieniem zła, do którego zdolny jest świat, ale także historią tego, co świat może przetrzymać i przetrwać (...)"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,164484,23780642,sprawiedliwosci-nie-bedzie.html",Sprawiedliwości nie będzie,"""Nie bój się. Ja otłukłem mordę pewnemu klesze. Tamten się wykończył, a mnie nikt nic nie zrobił"" - wiele lat temu przy wódce chwalił się esbek. To prawdopodobny sprawca pobicia ks. Romana Kotlarza i choć po latach ustalono jego nazwisko, IPN właśnie ostatecznie umorzył czwarte już śledztwo w sprawie śmierci kapłana.","Tekst ukazał się w specjalnym dodatku ""Gazety Wyborczej"" ""40. rocznica Czerwca '76"" 3 czerwca 2016 r. W najbliższą sobotę, 18 sierpnia, miną 42 lata od śmierci ks. Romana Kotlarza.
Poczynione w sprawie ustalenia nie doprowadziły do ustalenia okoliczności śmierci ks. Kotlarza. Wersja esbeka jest bardzo prawdopodobna, ale brak jest możliwości ostatecznej weryfikacji” – stwierdza Mariusz Rębacz, prokurator IPN i kończy tym samym badanie wątku dotyczącego pobicia i spowodowania śmierci proboszcza z Pelagowa. Wątek jest częścią śledztwa, które IPN prowadzi od lat, a które dotyczy bezprawnych działań pracowników komunistycznego MSW wymierzonych w życie i zdrowie opozycjonistów i ludzi Kościoła. Mieli za nimi stać esbecy z tak zwanej grupy „D” (od słowa „dezintegracja""). Według IPN składała się ona z funkcjonariuszy SB wyspecjalizowanych w porwaniach, zastraszaniu i zabójstwach działaczy opozycji. Śledztwo dotyczy ponad 20 wątków, na przykład wypadku drogowego, w którym zginął o. Honoriusz Stanisław Kowalczyk, duszpasterz poznańskich środowisk akademickich czy próby otrucia w Radomiu Anny Walentynowicz. I właśnie śmierci kapłana z Pelagowa...",Ks. Roman Kotlarz w parafii w Pelagowie z nowożeńcami,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4301693.html",Teatr Dramatyczny na festiwalu w Olsztynie,"0
Teatr Dramatyczny jako jeden z trzech polskich teatrów weźmie udział w Międzynarodowym Letnim Festiwalu ""Na Pomostach"" w Olsztynie. W czwartek pokaże tam ""Fantom bólu"".","Festiwal odbywa się wedle nowej formuły, którą organizatorzy określili mianem Demo-Ludów. Zaproszenie białostockiej ekipy jest tym ważniejsze, że festiwal ma pokazać dorobek teatralny i dramaturgiczny teatrów Europy Środkowej i Wschodniej zgodnie z artystyczną ideą transgranicznego tygla kulturowego. Tegoroczne ""Pomosty"" poświęcone będą dramaturgii i teatrom z Rosji i Białorusi z dopełniającymi ich obraz polskimi przedstawieniami rosyjskich i białoruskich twórców. Dramatyczny pokaże znakomity spektakl na podstawie sztuki Wasilija Sigariewa. Akcja ""Fantomu bólu"" dzieje się w zajezdni tramwajowej; w Białymstoku od początku spektakl wystawiany był poza budynkiem teatru: w drezynowni PKP. Również w Olsztynie organizatorzy zadbali o naturalną przestrzeń przedstawienia - białostoczanie zagrają w hali napraw wagonów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23859864,przedszkole-na-stadionie-wroclaw-bez-lawek-i-w-sali-konferencyjnej.html","Przedszkole na stadionie Wrocław bez ławek i w sali konferencyjnej. Miasto: To reforma PiS wywróciła system do góry nogami, marnotrawiąc środki finansowe","Kilka dni wcześniej mówiono, że wszystko jest gotowe na przyjęcie dzieci. W poniedziałek okazało się, że ""pomieszczeniami zastępczymi jest korytarz oraz sala konferencyjna, w żaden sposób nieprzystosowana do przebywania dzieci - brak krzeseł, ławek, stołów ani nawet wody dla dzieci"" napisała w liście do nas jedna z matek, która 3 września zaprowadziła swoje dziecko do przedszkola na stadionie Wrocław. Urząd miasta tłumaczy, że to reforma autorstwa PiS wywróciła system do góry nogami.","Pierwszy dzień szkoły okazał się bardzo stresujący dla rodziców dzieci, które miały uczęszczać do przedszkola na stadionie Wrocław. Pozostawieni sami sobie rodzice proszą o pomoc.
""Jestem jedną z rzeszy matek dziecka, które w teorii zostało przyjęte do przedszkola w publicznym zespole szkolno-przedszkolnym mającym powstać przy Al. Śląskiej 1 we Wrocławiu w pomieszczeniach stadionu miejskiego. Podczas rekrutacji przeprowadzonej w czerwcu tego roku nasza córka się dostała. I na tym dobre wieści się kończą"" - pisze matka jednego z przyjętych do przedszkola dzieci, pani Monika, która 27 sierpnia, podpisując umowę z przedszkolem, usłyszała od jednej z pracownic, że sale na al. Śląskiej 1 są już przygotowane i bezpieczne oraz że są ""na etapie skręcania mebli"". 2 sierpnia okazało się, że to nieprawda. ""W niedzielę po godzinie 20 jedynie na stronie przedszkola pojawia się informacja, że pomieszczenia szkolne i przedszkolne nie otrzymały wymaganych odbiorów i tym samym przygotowano na 2 tygodnie sale tymczasowe"" - pisze pani Monika i pyta: ""Hmm to takie kontrole odbywają się o 19 w niedzielę?"".",Stadion we Wrocławiu (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Koszty pisowskiej deformy edukacji edukacji będziemy płacić jeszcze wiele lat. W całym tym bałaganie zapominamy po co była poprzednia, wprowadzająca gimnazja czy obniżenie obowiązku szkolnego do 6-lat. Chodziło o wyrównywanie szans edukacyjnych. Ciekawe co powiedzą Ci młodzi ludzie, którzy spotkają się w skumulowanych rocznikach przy próbie dostania się na studia w przyszłym roku? A najgorsze jest to, że zaprzepaszczamy przyszłość naszych dzieci i tym samym naszego kraju w globalnym wyścigu edukacyjnym. Stachowiak - Różecka nie musi tego wiedzieć, tak jak nie wiedziała jakie ma wykształcenie w czasie poprzednich wyborów. Ale musi wiedzieć, że napewno jej za to podziekujemy w czasie nadchodzących wyborów.-@@@-Miroslawa ma tupet, krytykujac miasto. Rodzicom i dzieciom wypada zyczyc wytrwalosci, a Polakom lepszych wyborow tej jesieni i w przyszlym roku.-@@@-A ile miasto w ciągu dwóch lat wydało na stadion? ile kosztowało szlifowanie torów pod Szkody? Ile rocznie kosztuje utrzymanie kopaczy i kiboli? Czemu umowa z Solorzem jest tajna?-@@@-""Czas wziąć odpowiedzialność za bezmyślność"" - piękne słowa i na pewno powinny być skierowane do tych, którzy wprowadzali tę ""bezmyślną"" reformę-@@@-W Polsce są ładne dwolrce kolejowe. Mogą posłużyć za przedszkola i szkoły nocne. Nocna zmiana +?-@@@-Te dwa skumulowane roczniki powinny wytoczyć państwu proces. To jest draństwo na wielką skalę.-@@@-Przedszkole na stadionie. Przypomina sie ""MIŚ"".
""Panie to kiosk ruchu, ja tu mięso mam""-@@@-Następnie reforma edukacji na którą się miasto powołuje, jako przyczynę problemu, jest bez znaczenia. Jeszcze niedawno na swojej stronie miasto chełbio się, że m.in. na stadionie będą nowe miejsca w przedszkolu w zawrotnej ilości 200 miejsc. Sygnowali to jako swój sukces. A teraz twierdzą, że to nie ich wina. Wystarczyło dopilnować postępów prac - tyle. Chwalić sie lubią ale coś z tym zrobić to już nie. Pani z urzędu miejskiego gdy wspomniałam o tym że sami o otwarciu na swej stroni informowali, odpowiedziała, że ""przecież nie powiedzieliśmy kiedy"" - szczyt bezczelności."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22216163,andrzej-nowakowski-sezon-zgnilych-ogorkow-felieton.html",Andrzej Nowakowski: Sezon zgniłych ogórków [FELIETON],"Wydawać by się mogło, że sezon ogórkowy w pełni i w związku z tym naród odpocznie od polityki. Zajmie się nicnierobieniem, plażowaniem, liczeniem topielców (tego roku padnie rekord!), grillowaniem i centralnie wszystkim, co uwolni nas od całej tej politycznej naparzanki pod hasłem ""ja panu nie przerywałem!"".","Ale nic z tego. Naród zgłasza zapotrzebowanie na igrzyska w stylu disco polo. W związku z tym naród ma.
Pani Magdalena Ogórkówna wystartowała. Kandydatka lewicy na Prezydenta RP i przy okazji lwica Millera publicznie zajęła się kręgosłupem. Otóż pod koniec lipca zadała w internecie Markowi Borowskiemu pytanie: „Panie Marku Borowski, nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie Jarosława Gowina – czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?”.
Taka sprytna! I w dodatku poinformowana. A jak! Część narodu natychmiast pokochała Magdę O.: „Borowski, ty Żydzie!”. Oj tam oj tam! Ja tylko tak dla przypomnienia i żeby była jasność w temacie – pomyślała pani Magda O. i poprawiła makijaż dla wzmocnienia efektu.",Andrzej Nowakowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8695478,Bialystok__To_byly_spokojne_wybory_samorzadowe.html",Białystok. To były spokojne wybory samorządowe,"0
To co? Idziemy tworzyć Polskę? - trzech młodych mężczyzn wchodzi właśnie do lokalu wyborczego przy ul. Boruty na Jaroszówce. Za chwilę będą głosować w wyborach samorządowych.","W środku pewne zamieszanie. W lokalnej szkole - na niewielkiej przestrzeni aż trzy komisje. Ruchem kierują elegancko ubrane dzieciaki z niewielkim sygnalizatorem świetlnym, na którym pali się zielone światło. To znak, że można głosować. Z każdym kto wchodzi, witają się ""Dzień dobry"". Żegnają słowami ""Do widzenia"". Podpowiadają w którą stronę mają iść mieszkańcy ulic Plastusia, Jutrzenki czy Baśniowej. Akutrat około południa zaczyna się robić tłoczno. Białostoczanie wracają z nabożeństw. Widać, że po drodze zajeżdżają też do komisji. Tak samo jest choćby przy ul. św. Rocha, gdzie do komisji zlokalizowanej w siedzibie Białostockiej Spółdzielni Mieszkaniowej ciągnie sznur wiernych schodzących właśnie ze wzgórza ze świątynią.",Głosuje Tadeusz Truskolaski (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,19921672,felieton-z-cyklu-zycie-umyslowe-w-stadninie-koni-bez-koni.html",Felieton z cyklu: Życie umysłowe. W stadninie koni bez koni,"1
Po ostatnim felietonie, w którym proponowałem ministrowi Krzysztofowi Jurgielowi swoje usługi, jako prezesa stadniny koni bez koni w Janowie Podlaskim, na Facebooku utworzyły się dwie grupy obywateli.","Pierwsza popierała moją kandydaturę na prezesa stadniny koni bez koni, uważając, że mam dostateczne kompetencje, aby spieprzyć nawet obiekt bez koni. Druga grupa obywateli wyczuła niestety szansę i sama zaczęła rekomendować się ministrowi Jurgielowi na to stanowisko. Zgłaszając przy tym różne propozycje, czym stadnina koni bez koni (to, że wszyscy, którym jeszcze konie w Janowie Podlaskim nie padły wywiozą je stamtąd, dla nikogo nie ulegało wątpliwości) mogłaby się zajmować.",AGNIESZKA SADOWSKA,"zaniedbujesz, swoj blog, piszac takie bzdury....! co sie qu..., z toba stalo....!?"
"https://wyborcza.pl/1,135424,19368627,dzialajmy-zrobmy-cos-wyjdzmy.html","Działajmy, zróbmy coś, wyjdźmy!","Fragment rozmowy z jutrzejszego wydania ?Wyborczej? z Mateuszem Kijowskim*, założycielem Komitetu Obrony Demokracji","Mieliśmy ten luksus, że mogliśmy się z rządem Platformy czy SLD nie zgadzać, ale nigdy nie baliśmy się, że zrobi zamach na demokrację. A teraz ciągle słyszymy, że naród to, naród tamto. Kornel Morawiecki powiedział, że wola narodu jest ponad prawem. To absolutnie skandaliczne. A skąd będziemy wiedzieli, jaka jest wola narodu?

Trybunał to pierwszy krok, zaraz wezmą się do mediów publicznych

Po 12 grudnia do ludzi dotarło, że nie jesteśmy sami. Policzyliśmy się, zrozumieliśmy, że jest nas wielu, że jesteśmy uśmiechnięci, życzliwi, walczymy o coś cholernie istotnego. Bo porządek prawny, który zapewnia wolność dla każdego, to podstawowa rzecz. Kaczyński wmawia nam, że nie dajemy im prawa do zmiany Polski. Oczywiście, że dajemy. Wygrali wybory, wybory nie były sfałszowane, obywatele zadecydowali i trzeba to uszanować. Tylko że zmiany należy robić w zgodzie z zasadami, z prawem, z procedurami, z konstytucją.

W sobotę nowe marsze...

Tym razem nie marsze, ale pikiety. Nie można bez przerwy być na ulicach. Chociaż mobilizacja jest olbrzymia, ludzie poczuli dobrą energię i chcą jeszcze, cały czas. Staram się ich z lekka stonować, mówię, że nie będziemy wychodzili tylko po to, żeby wychodzić. Że trzeba reagować na wydarzenia. Ale teraz właśnie mamy wydarzenia i one dzieją się tak szybko, że w zasadzie trzeba by codziennie wychodzić.

Nie grozi wam dewaluacja?

Dlatego teraz manifestujemy regionalnie. Bo jednak łatwiej, jak każdy ma blisko i może u siebie zaspokoić potrzebę bycia we wspólnocie, z biało-czerwoną flagą czy chorągiewką. Pokażemy, że jesteśmy wszędzie. Może będzie pięć demonstracji, a potem trzeba będzie się przygotować na bardzo długą, regularną walkę o demokrację. Na wiele, wiele lat obserwowania władzy, kontrolowania, dokumentowania. Bo łatwo ludzie zapominają. Już mamy zespół zajmujący się dokumentacją, który zbiera wszystko, co się da. Jakieś 20 osób gromadzi decyzje, wypowiedzi, dokumenty.

Ludzie poczuli dobrą energię

Na pewno chcemy prowadzić akcję edukacyjną, organizować debaty. W tej chwili powstają kluby dyskusyjne im. Tadeusza Mazowieckiego, angażują się w to Zbigniew Bujak, Janusz Onyszkiewicz, Zbigniew Janas. I wiem, że w kilku regionach ludzie się już dogadują, żeby razem z nimi współpracować.

Macie już grono ekspertów?

Pracujemy nad utworzeniem rady programowej. To będzie skromne ciało, ale zaangażowane, ma wymyślać debaty programowe. Chcielibyśmy, żeby ta rada powołała komitet honorowy złożony z absolutnych autorytetów. Na przykład Karol Modzelewski ogłosił, że chętnie by wstąpił do KOD. Bylibyśmy bardzo szczęśliwi.

Chcemy, żeby władza czuła, że patrzymy na ręce

Dzięki temu Polacy zaczną rozumieć, po co są wybory. Bo teraz wielu z nas nie ma pojęcia, po co się głosuje i jakie są efekty. Poznaję mnóstwo ludzi, którzy mówią, że głosowali na Kukiza czy na Korwina. Teraz wstydzą się albo mówią, że coś im się wydawało, że nie zrozumieli. Przychodzą tacy, co głosowali od wielu lat na PiS, ale nie są w stanie znieść tego, co teraz się dzieje.

Wolność, równość, wzajemne poszanowanie, troska o mniejszości - to moje ideały

Tak z przekonania to (...) jestem zwolennikiem wartości humanistycznych. Nigdy nie przykleiłem na samochodzie rybki, mimo że uważam się za chrześcijanina, bo nie jestem wzorem cnót. Tak samo nie uważam się za emanację tych wartości, ale staram się. Na pewno wierzę w to, że inicjatywa pojedynczych ludzi jest ważna, ale odpowiedzialność społeczna też. W tym sensie, żeby swój sukces umieć połączyć z jakąś formą troski o słabszych, biedniejszych. Tych, którym się nie udało, często ze względu na rzeczy od nich niezależne. Państwo - czyli my wszyscy, nie tylko urzędy, również obywatele, przedsiębiorcy - powinno dbać, żeby każdy mógł żyć w sposób - to strasznie zawłaszczone słowo - godny. Przez te ćwierć wieku bardzo silnie akcentowano, że każdy jest kowalem swojego losu, a jak komuś nie wychodzi, to jego problem.

* Mateusz Kijowski - informatyk, przedsiębiorca, pasjonat motocykli, założyciel społecznego Komitetu Obrony Demokracji. Działał w ruchu ojcowskim, współtworzył walczące z przeciwnikami szczepionek Stowarzyszenie Wiedzy o Szczepieniach STOP NOP. Ma czwórkę dzieci.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Manifestacje w obronie demokracji 19 grudnia,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10286740,Jakie_zmiany_czekaja_nas_w_rentach_socjalnych_.html",Jakie zmiany czekają nas w rentach socjalnych?,"0
Osoby na rencie socjalnej będą mogły więcej dorobić. Posłowie właśnie zmienili odpowiednie przepisy. Ile konkretnie będzie można dorobić i jak się o rentę starać?","Dokładnie 30 sierpnia Sejm uchwalił ustawę o zmianie ustawy o rencie socjalnej. Nowe przepisy pozwolą dorabiającym rencistom socjalnym na wyższe zarobki. Do tej pory mogli dorobić do 30 proc. przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia - było to niewiele ponad 1 tys zł brutto. Jeżeli ktoś przekroczył tą kwotę, ZUS rentę zawieszał.

Nowe zasady

Po zmianie rencista socjalny będzie mógł dorobić tyle samo, ile wcześniejszy emeryt, a więc do 70 proc. średniej krajowej.

Od 1 września 2011 do 1 grudnia 2011 - 70 proc. średniej płacy wynosi 2356,30 zł brutto. Jeżeli",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1360028.html",Matki Boskiej Jagodnej,"0
Jagodna bez jagód","Dziś święto Matki Boskiej Jagodnej. Dawniej pilnie baczono, aby tego dnia nikt nie zrywał leśnych owoców. Ten zakaz może nas zdziwić, bo pod koniec maja na owoce raczej nie ma co liczyć. Cóż, takie są skutki zmian w kalendarzu liturgicznym.

Matka Boska Jagodna to ludowa nazwa święta Nawiedzenia Najświętszej Maryi Panny. Wprowadzili je franciszkanie w 1263 roku na prośbę św. Bonawentury. W 1389 roku zostało przyjęte w całym Kościele, a w 1441 roku zatwierdzone przez sobór w Bazylei. Papież Pius V ustalił, że będzie obchodzone 2 lipca. Dopiero w 1969 roku święto przesunięto na ostatni dzień maja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9468477,Kto_chcial_zabic_Jana_Pawla_II.html",Kto chciał zabić Jana Pawła II,"0
To robota wyłącznie tureckiej organizacji Szare Wilki, a udział komunistycznych służb specjalnych z Bułgarii został wymyślony przez CIA - piszą autorzy książki ?Zabijcie papieża. Prawda o zamachu na Jana Pawła II?","1 maja przed nami beatyfikacja Jana Pawła II. Minęło 6 lat od śmierci wielkiego Polaka i autorytetu moralnego dla całego świata chrześcijańskiego. Już tylko dni dzielą nas od momentu, w którym ludzie będą mogli się za jego pośrednictwem modlić do Boga. Co oznacza to dla Ciebie? Czy cieszysz się z tej beatyfikacji? Czy świat bez Jana Pawła II zmienił się? Z jakim osobistym życzeniem, prośbą, intencją chciałbyś zwrócić się do naszego Papieża? Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9350370,Libijscy_powstancy_znow_w_odwrocie.html",Libijscy powstańcy znów w odwrocie,"0
Siły Kaddafiego odbiły w środę kluczowy port naftowy Ras al-Unuf oraz zajmowały Bregę. - Gdzie jest Sarkozy? Potrzebujemy pomocy waszych samolotów! - krzyczeli młodzi Libijczycy uciekający przed kontrofensywą armii rządowej.","Powstańcy wycofywali się wczoraj wieczorem aż do Adżdabii, zaledwie ok. 180 km od Bengazi, porzucając miasta, rafinerie oraz porty naftowe, które zdobywali w ciągu ostatnich pięciu-sześciu dni dzięki odsieczy zachodniego lotnictwa. Wprawdzie kontrofensywa raczej nie zagraża Bengazi, głównemu bastionowi Wolnej Libii, lecz potwierdza, że bez dodatkowego wsparcia zbrojnego bądź dyplomatycznego dla powstańców kraj może na długo pogrążyć się w wojnie domowej.

- Byłoby naiwnością sądzić, że nie będziemy się dozbrajać - ogłosił Mustafa Ghuriani z Narodowej Rady Tymczasowej z Bengazi, a ewentualna wysyłka bądź sprzedaż broni Wolnej Libii stała się głównym tematem batalii dyplomatycznej na Zachodzie. Paryż, Londyn oraz Waszyngton nie wykluczają dozbrajania powstańców, a szef francuskiej dyplomacji Alain Juppé zapowiedział, że Francja gotowa jest rozpocząć rozmowy międzynarodowe na ten temat.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24493448,byly-dyrektor-zastalu-nie-rezygnujmy-tak-latwo-z-przemyslu.html",Były dyrektor Zastalu: Nie rezygnujmy tak łatwo z przemysłu w tym miejscu [ROZMOWA],"- Władzom Zielonej Góry i Zastalu powinno w pierwszej kolejności zależeć na wznowieniu produkcji. Tabor kolejowy jest w Polsce potrzebny, wagony towarowe też. A jeśli zmieniać ten teren, nie idźmy w stawianie bloków. To najgorsze, co może być - mówi Czesław Fedorowicz, były dyrektor Zastalu i Honorowy Obywatel Zielonej Góry.","We wtorek zielonogórscy radni zagłosują nad przystąpieniem do zmiany Studium dla terenów Zastalu. To 32 hektary. Miasto chce, żeby przeznaczenie w tym miejscu było mieszkaniowo-usługowe. Decyzja radnych będzie pierwszym krokiem do zmian.
Czesław Fedorowicz w latach 1982-1992 był dyrektorem zielonogórskiego Zastalu, największego producenta wagonów w Polsce i jednego z największych w Europie. Fedorowicz od 2008 r. jest też Honorowym Obywatelem Zielonej Góry.
Szymon Płóciennik: Jak pan zareagował na wiadomość, że miasto planuje zmienić przeznaczenie terenu Zastalu na mieszkaniowo-usługowe?",WŁADYSŁAW CZULAK,"Bardzo ważny głos w dyskusji nad przyszłością Zastalu. Mam nadzieję, że ze wzgląd na kompetencje i przeszłość zawodową Pana Fedorowicza zostanie wzięty pod uwagę. ZG była (i jest) bardzo twórcza o czym wspomina Pan Fedorowicz. Wykazywali się tu nie tylko lokalni inżynierowie. Był czasy kiedy osiedlali się tutaj również specjaliści po Politechnice Warszawskiej aby wspólnie z lokalsami kreować przemysłowe rozwiązania. Teraz z ZG wyjeżdża się...-@@@-zmiana tego terenu w banalne blokowisko Jarząbka będzie najgorszą decyzją Kubickiego. ten teren aż się prosi pod milion super zastosowań które przy okazji uchronią jego zabytkowy charakter. To taka łódzka Manufaktura. Uchwała o dopuszczeniu tam zabudowy mieszkalnej to dramat. Uważam, że gazeta powinna ostro zareagować, nie tylko miękkimi wywiadami."
"https://wyborcza.pl/1,154903,14692954,Nowa_ksiega_polskiego_kolarstwa.html",Nowa księga polskiego kolarstwa,"0
Jak Szurkowski i Szozda wjechali na szczyt. Co muszą zrobić Kwiatkowski i Majka, by ścigać się w czołówce peletonu?","40 lat temu Ryszard Szurkowski został w Barcelonie mistrzem świata, srebrny medal zdobył Stanisław Szozda. Polacy byli też najlepsi w jeździe drużynowej na czas. To był początek. Kolejnymi mistrzami świata byli Janusz Kowalski, Lech Piasecki i Joachim Halupczok. Drużyna zdobyła jeszcze jedno złoto, dwa srebra i dwa brązy MŚ. Na igrzyskach w Montrealu i Seulu Polacy byli wicemistrzami olimpijskimi.

Bohdan Tuszyński książkę o sukcesach z lat 70. i 80. zatytułował: ""Złota księga kolarstwa polskiego"". Gdyby opisać dwie ostatnie dekady, tytuł książki brzmiałby: ""Czarna dziura polskiego kolarstwa"". Trzecie miejsce Zenona Jaskuły w Tour de France i jego jedyne zwycięstwo etapowe w najbardziej prestiżowym wyścigu świata przed 20 laty oraz wicemistrzostwo świata Zbigniewa Sprucha to tylko epizody. Na początku lat 90. kolarze wjechali w przepaść i przepadli w niej na długie lata.",Michał Kwiatkowski (Fot. Laurent Cipriani AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2910788.html","Ulica Felix Faure, Bugul, Ken","0
?Ulica Felix Faure"" Ken Bugul to dziwna książka. O krzywdzie, zemście i okrutnym morderstwie opowiada w nieśpiesznym, afrykańskim rytmie","Tempie hipnotycznym, powtarzanym jak refren. Jak refren powtarzają się też historie kobiet, które w gruncie rzeczy są jedną historią - uwiedzenia, wykorzystania, porzucenia. Bo być kobietą w Afryce, znaczy być oszukaną, uwiedzioną i porzuconą. A być mężczyzną, znaczy uwodzić, oszukiwać i porzucać.

Mężczyźni mają ""wielkie brzuchy i małe przyrodzenia"", dotknięci są pożądaniem jak trądem i od tego trądu obumierają im serca. Uprawiają jedyne w swoim rodzaju molestowanie - religijne. W ten sposób dostają to, o co im chodzi: seks, pieniądze i władzę. Kobiety - młode i głupie czy doświadczone i wykształcone - ulegają im, bo wierzą, że tylko przez mężczyznę trafią do Boga.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13399107,Biurowiec_za_Rotunda_na_sprzedaz__Bedzie_rozbiorka.html",Biurowiec za Rotundą na sprzedaż. Będzie rozbiórka,"0
Po dekadzie sądowych sporów między syndykami dwóch upadłych firm w przyszłym tygodniu pod młotek pójdzie biurowiec Universalu za Rotundą. Kupi go tylko ten, kto będzie go chciał natychmiast zburzyć.","110 mln zł - to cena wywoławcza biurowca. Na sprzedaż wystawił go Andrzej Brzeziński, syndyk upadłej spółki Metro-Projekt, która kupiła ten budynek w 1999 r. (o szczegółach tej transakcji nieco dalej). Termin na zgłaszanie się chętnych upływa w przyszły piątek, najlepsza oferta ma zostać wybrana 1 marca.

Wysoki na mniej więcej 50 m biurowiec stojący za Rotundą powstał w 1965 r. jako siedziba Centrali Handlu Zagranicznego Universal, ówczesnego monopolisty (dziś powiedzielibyśmy - wyłącznego dealera) w handlu zagranicznymi artykułami gospodarstwa domowego. Budynek zaprojektowali architekci pod kierunkiem Jerzego Kowarskiego jako część większego założenia urbanistycznego, jaką jest Ściana Wschodnia. Oprócz biurowca tworzą ją między innymi: Rotunda, trzy mieszkalne wieżowce oraz Domy Towarowe Centrum. Przyjęło się uważać, że biurowiec Universalu jest najmniej udanym elementem Ściany Wschodniej. Czy tak jest naprawdę - trudno stwierdzić. Budynek od lat służy jako wieszak na gigantyczne reklamy, spod których w ogóle go nie widać.",Biurowiec Universalu czeka rozbiórka (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5628065,Strach_Lukaszenki.html",Strach Łukaszenki,"0
Łukaszenka rozumie, że Moskwa nie tylko trzyma go na muszce, ale jest gotowa pociągnąć za spust jak w przypadku Gruzji. A jak trwoga - to na Zachód","Aleksander Łukaszenka zaskakuje. Spełnił pierwszy z warunków, pod którymi Zachód byłby gotów przerwać izolację jego państwa. Białoruś jest od ubiegłego tygodnia krajem bez więźniów politycznych.

Jak dowiadujemy się z poważnych źródeł w Mińsku, władze mają dopuścić opozycjonistów do zapowiedzianych na 28 września wyborów parlamentarnych. Czy tak się stanie, dowiemy się już niedługo, bo listy kandydatów mają być zatwierdzone w piątek.

Podobno - twierdzą nasi informatorzy - kilku politykom opozycyjnym władze tym razem pozwolą dostać się do parlamentu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19429018,waszczykowski-tlumaczy-ze-slow-o-dealu-nie-bylo-w-tvn-sie.html","Waszczykowski tłumaczy, że słów o ""dealu"" nie było. ""W TVN24 się przejęzyczyłem""","153
Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych, zaprzeczył dziś w radiowej Trójce, jakoby w wywiadzie dla agencji informacyjnej Reuters warunkowo zgodził się na ograniczenie praw Polaków do zasiłków w Wlk. Brytanii. O wywiadzie dla TVN 24, w którym potwierdził te informacje, mówił: - Musiałem się przejęzyczyć.","Szef polskiej dyplomacji był gościem Beaty Michniewicz w ""Salonie politycznym Trójki"". Komentował tam swój opublikowany w niedzielę wywiad dla agencji Reutera. Zasugerował w nim, że Polska jest w stanie zgodzić się na obcięcie świadczeń dla Polaków na Wyspach w zamian za poparcie Wielkiej Brytanii dla stałej obecności wojsk NATO w Europie Środkowej.

Już wczoraj w programie Bogdana Rymanowskiego w TVN 24 zaprzeczył treści rozmowy. - Te słowa padły w ten sposób. Natomiast są nadinterpretowane. To jest sugestia. Nie ma tam wyrażonego takiego warunku, jaki jest cytowany w niektórych mediach - mówił. Dziś dziennikarka radiowej Trójki zapytała go wprost, czy zaproponował Wlk. Brytanii ""deal"" czy nie.",Witold Waszczykowski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"hahaha zawsze lubił chlapnąć ozorem, sporo informacji o tym w necie. Od razu mi się przypomina - nigdy nie mówilismy, ze Polska jest w ruinie hahaha-@@@-Panie Waszczykowski, pan mi da adres tego tapicera co panu te garnitury szyje, mam stara kanapę do obszycia...-@@@-Nic takiego nie powiedzialem, tylko mi sie nadinterpretowalo. Co za kwiecista polszczyzna.-@@@-Waszczykowski jak szczur lata po kanalach szukajac bezradnie wyjscia.-@@@-Myślałam, że nie można przebić niekompetencją pani Fotygi ale panu Waszczykowskiemu się udało całkiem szybko tego dokonać.-@@@-Zasiłki pójdą w siną dal i Waszczykowski będzie temu winien . Jeszcze może winę zrzucić na dudę i Kaczyńskiego - inaczej Polacy w Anglii go powieszą .-@@@-krętacz, kłamczuch, bez pojęcia o dyplomacji. Wstyd!-@@@-Czy naprawdę ten facet kogoś zadziwia swoimi wypowiedziami i działaniami? Cokolwiek myśleć o motywach wyrzucenia Waszczykowskiego przez Sikorskiego ten facet nie nie powinien wypowiadać się na forach publicznych jako przedstawiciel Polski."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21583318,katastrofa-smolenska-ratusz-wydal-16-zakazow-dla-zgromadzen.html",Katastrofa smoleńska. Ratusz wydał 16 zakazów dla zgromadzeń publicznych w Warszawie,"Władze Warszawy wydały 16 zakazów dla zgromadzeń publicznych zaplanowanych 10 kwietnia. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznaje, że od lat nie było ich aż tak dużo. Wynika to z tego, że obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej odbędą się jako uroczystości państwowe, a BOR zagrodzi teren.","W przyszły poniedziałek odbędą się obchody siódmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Nie organizuje ich już – jak było do tej pory – Prawo i Sprawiedliwość. Pierwszy raz obchody będą miały charakter uroczystości państwowych. Wiążą się z tym ograniczenia dla organizatorów innych zgromadzeń publicznych – nie mogą się one odbyć w tym samym miejscu i czasie. Przewidywały to jeszcze przepisy przed nowelizacją ustawy Prawa o zgromadzeniach, którą Andrzej Duda podpisał 18 marca.",Krakowskie Przedmieście. Tablice upamiętniające ofiary katastrofy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim (AGATA GRZYBOWSKA),"Pomniki smolenskie na SREBRNEJ wlasnosci blizniakow uzyskanej z uwlaszczenia PRL. Wroca do uzytkowania publicznego. Tam moga sie zbierac ludzie werzcy w zamach Maciarewicza.-@@@-No i mamy pewność kto przez następne lata będzie wystawał 10 kwietnia pod Pałacem. Ale 10 każdego innego miesiąca nie jest jeszcze zarezerwowany, może należy zarezerwować?-@@@-Cwaniaczki w tym pisie , jak mawial ktos o tych z pod budki z piwem. Przeciez wlasnie nalezy zaczac wolac, jak Pan Deresz o Biala ksiege. O tym,ze smolenska religia to klamstwo. To polityczny instrument na zagarniecie wladzy. Przeciez pierwszy z Pisu, ktorego nazwiska nie zamierzam wymieniac uprawia PROPAGANDE K L A M S T W A z szalencem A>Maciarewiczem swirowatym. JUZ SIODMY ROK. CZAS SKONCZYC Z CIUCIUBABKA. WOLAC wiecie,ze nie bylo zmachu, wybuchu a tylko buta i bezczelnosc bliziakow. Trzeba wydrukowac ulotki z trescia listu Prezydenta Lecha Kaczynskiego do Marszalka Sejmu Komorowskiego z komantarzem jaroslawa., ze "" ta wizyta jest wylacznie w gesti Prezydenta, a kto sie sprzeciwi bedzie.....i w tym stylu grozby. Jak zwykle tych dwoch grozilo i dalej pozostaly grozi, bo ci ludzie nie maja zadnego poczucia przyzwoitosi i odpowiedzilnosci. Karierowicze z kompleksami. najgorsze co sie Polsce moglo przydarzyc to blizniacy i jeden z nich wybrany na Prezydenta. BLAD HISTORYCZNY ! Widac golym okiem, jak na psy schodzimy po ich rzadach .podzieleni na lepszych i gorszych a wszystko firmuje kk o ZGROZA. CI OSTATNI Z PIEKIEL NIE WYJDA!-@@@-Komunista gen. Czesław Kiszczak też nie pozwalał demonstrować w dniu 1 maja innym demonstrantom niż ""państwowi""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24999300,euthyrox-znowu-znika-z-aptek-jak-swieze-buleczki-chorzy-na.html",Euthyrox znowu znika z półek. Chorzy na tarczycę szturmują apteki,"Pacjenci z chorą tarczycą mogą na razie odetchnąć z ulgą: Euthyrox pojawił się w aptekach. Jednak chorzy w obawie przed kolejnym kryzysem wykupują go masowo na zapas, a hurtownie znowu świecą pustkami.","Po trwających kilka ostatnich tygodni problemach z dostępnością niektórych leków w aptekach, m.in. leku Euthyrox, pacjenci z niedoczynnością tarczycy mogą znowu kupić go w rzeszowskich aptekach. - Doniesienia medialne zadziałały, bo apteki znowu są zaopatrzone w lek. Producent leku, Merck Group, w końcu dostarczył nam Euthyrox. 10 dni temu rozpoczęła się medialna interwencja i widzimy jej pozytywne skutki – komentuje farmaceutka jednej z rzeszowskich aptek. Podkreśla jednak, że wciąż nie jest to satysfakcjonująca ilość, bo lek szybko znika z półek.",,"PiS funduje nam wariant wenezuelski: leki są na papierze tańsze, ale w rzeczywistości ich nie ma. W Wenezueli tak socjalistycznie obniżono ceny żywności i głodni ludzie szukają teraz odpadków po śmietnikach, bo rynku nie oszukasz i żywność przeniosła się do krajów ościennych, mafia się wzbogaciła. U nas podobnie z lekami, rynku nie oszukasz i leki z rynku zniknęły. Tego żadne więzienia i kontrole nie zmienią, trzeba przywrócić lekom realistyczne ceny a dopłaty dawać bezpośrednio potrzebującym ludziom.
Tyle.

I rozliczyć rząd ze wszystkich przypadków śmierci i uszczerbków na zdrowiu, dodatkowych kosztów poszukiwań leków, stratach psychicznych itp.-@@@-Kochani emeryci o co ten krzyk. Dał wódz 888 to teraz zwróćcie 2 razy po 888. I dalej głosujcie na kima z zoliborza. Tyle temacie-@@@-Nie na tarczycę tylko na niedoczynność tarczycy! Tarczyca to nie choroba, tylko gruczoł wydzielający hormony. Jak jest chory to wydziela za dużo - nadczynność- albo za mało - niedoczynność.-@@@-Dzięki reformatorom dystrybucji leków i usług medycznych PiS, młodzi ludzie zaczynają poznawać, czym są społeczne listy kolejkowe i trójki inspekcyjne irch karzące sprzedawców ""za ukrywanie towaru przed klientem"". Kto nie wierzy? Proszę, do pierwszej miejskiej apteki! W Polsce PiS, uzdrowienie i życie to każdy poważnie chory może kupić, lecz za pieniądze własne. Więcej pieniędzy! Głosować na dobrą zmianę, ona ma pieniądze. W PRL też wszystko ponad podstawową żywność i ciuchy było tanie, tyle że nie istniało w powszechnie dostępnej przestrzeni rynkowej. Sukces wymagał znajomości, układów i dojść. Pisi idą na ten wariant, to leninowski wariant. Kto nie wierzy, niech włączy dtv i posłucha wierchuszki Partii władzy. Nawet nie owijają obecnie w bawełnę, bo ta im się skończyła.-@@@-Ale jest infolinia. Bóg zapłać!!!-@@@-""Każda z nich kupowała po kilka opakowań leku Euthyrox.""

A gdzie prospołeczna postawa - czyli niekupowanie, żeby też dla innych starczyło? Kilka opakowań to zdaje się chyba kilka miesięcy, lekka przesada. I co później - cały czas brać starzyznę? Każdy lek się rozkłada, szczególnie ten z chińską substancją czynną. Toć to chińszczyzna... No przynajmniej przechowujcie ten Euthyrox w lodówce.-@@@-""Hurtownie oferują natomiast duże ilości zamienników, np. Letroxem - słyszymy w jednej z aptek."" Prawdopodobnie usłyszeliście, że można ""Euthyrox zastąpić Letroxem"", bo takiego leku jak Letroxem nie ma- o czym autorka artykułu wiedziałaby, gdyby chociaż zechciała to zguglować.-@@@-Co tam euthyrox, byle była ta żółta maść, te z kogutkiem i od Gożdzikowej"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2026303.html",Jak się leczyć w UE,"0
W sobotę podkarpacki oddział NFZ organizuje Dzień Otwarty. Pracownicy oddziału będą udzielać informacji o możliwościach leczenia się w krajach Unii Europejskiej. Odpowiedzą na pytania: jakie dokumenty są potrzebne, z jakich świadczeń można będzie korzystać? Informacje można uzyskać osobiście w godz. 11- 15 lub telefonicznie, pod numerami: 86 04 137 , 86 04 161, 86 04 162 .",,,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2622690.html",Nowy pas na przejściu granicznym w Medyce,"0
Na przejściu drogowym w Medyce straż graniczna uruchomiła zielony pas dla tych, którzy nie mają nic do oclenia. Jednak niewielu podróżnych z niego korzysta","Pas otwarto w połowie marca. Straż graniczna, jak co roku, spodziewała się nasilenia ruchu na przejściach granicznych w związku ze zbliżającymi się świętami wielkanocnymi. Nie pomyliła się, bo od czwartku widać wyraźnie ożywienie na granicy.

- Na przejściach granicznych w Korczowej i Medyce samochody osobowe oczekiwały na wjazd z Ukrainy do Polski ponad dwie godziny, natomiast wyjeżdżający z Polski byli odprawiani na bieżąco - informuje Elżbieta Pikor, rzecznik straży granicznej.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4375823.html","Komentuje prof. Katarzyna Popiołek, psycholog z Uniwersytetu Śląskiego",0,"Jestem oburzona! Świetlica szkolna nigdy nie zastąpi świetlicy terapeutycznej. Tylko w tej ostatniej możliwa jest korekcja zachowań i terapia zaburzeń u dzieci pochodzących z rodzin dysfunkcyjnych. Zwykła świetlica szkolna czy parafialna z tym sobie nie poradzi. Tutaj potrzebni są specjaliści.

Dziwi mnie tłumaczenie się brakiem zapotrzebowania na taką placówkę. Badania dowodzą, że 75 proc. osób najbardziej potrzebujących nigdy nie zgłosi się po pomoc. Niska lub wysoka frekwencja nie jest tu zatem miernikiem. Udzielający pomocy psychologicznej wiedzą, że na potrzebującego nie czeka się za biurkiem. Trzeba wyjść i go znaleźć, bo przecież fakt niezgłaszania się po pomoc nie jest tym samym, co brak istnienia potrzeby wsparcia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17262812,Litwa_ma_poradnik_na_wypadek_inwazji.html",Litwa ma poradnik na wypadek inwazji,"10
?Zachowaj trzeźwy umysł, nie panikuj... Strzały za twoim oknem to nie koniec świata? - głosi książeczka, którą ministerstwo obrony roześle do bibliotek w całym kraju.","- Przykłady Gruzji i Ukrainy, które utraciły część terytoriów, pokazują, że nie możemy wykluczać podobnej sytuacji u nas i powinniśmy być gotowi - tłumaczy agencji Reuters minister obrony Litwy Juozas Olekas.

Publikacja radzi obywatelom, jak zachować się w sytuacjach zagrożenia, gdzie uciekać, w jaki sposób przyłączyć się do ruchu oporu. Postuluje, by w razie inwazji organizowali się za pośrednictwem Facebooka i Twittera, i próbowali cyberataków na wroga. Ci zaś, którzy są gotowi walczyć z bronią w ręku, powinni zgłosić się po nią do arsenałów w bazach wojskowych.",Litwini w pobliżu granicy z Rosją (INTS KALNINS / REUTERS / REUTERS),"A jest tam rozdział jak organizować Majdan i obalać rząd?-@@@-Proszę się nie śmiać. W drugiej połowie lat 40-tych ubiegłego wieku ""litewskie bandy"" działały o wiele bardziej intensywnie niż ""polskie bandy"" pomimo zakładam dużo bardziej profesjonalnych działań Armii Czerwonej niż naszego KBW...-@@@-Litwo! Ojczyzno Moja! itd :-}-@@@-Na końcu Poradnika jest podstawowy słowniczek pomagający w komunikacji z siłami okupacyjnymi. Polsko-Litewski, prawda, Pani Prezydent?-@@@-A czy w książeczce napisali jeszcze, że w razie wybuchu rosyjskiej bomby jądrowej nie należy panikować, tylko schować się pod stół i broń boże patrzeć z ciekawości w stronę epicentrum? To ważne!-@@@-Śmieszne... Chyba pisał ten poradnik ktoś niespełna rozumu... A napisali skąd wziąć jedzenie, gdy nie ma sklepów, nie ma prądu ani wody? Gdzie k.pę robić jak wody w sedesie nie ma ? ""Organizować się za pomocą twarzoksiązki""... Jasne. Pradu nie ma bo zbombardowano elektrownię lub linie przesyłowe ale Internet będzie zawsze ! A okupant nie zajął i nie wyłączył przecież komunikacji ... U nas w razie wojny ludzie z głodu by pomarli, bo jakby prądu nie było to żaden sklep nie sprzedałby nawet bułki bez kasy fiskalnej !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21415939,mezczyzna-zarabia-zona-sprzata-obronca-rodziny-z-pis-ma.html","""Mężczyzna zarabia, żona sprząta"". Obrońca rodziny z PiS ma kłopoty","Bydgoski radny PiS, który zasłynął w Polsce jako przeciwnik gejów i obrońca wartości rodzinnych, utrzymuje, że został pobity przez mężczyznę, który był w kościele z jego żoną i córkami. Małżonka zarzuca mu z kolei przemoc domową.","Radny Rafał Piasecki pojechał do Warszawy, bo dowiedział się, gdzie przebywa jego żona z córkami, które opuściły dom 1 lutego. – 7 lutego żona radnego poprosiła warszawskich policjantów o interwencję w związku z nieporozumieniami z mężem – mówi „Wyborczej” Łukasz Łapczyński, rzecznik prokuratury Warszawa-Południe. – Chodziło o zakłócenie miru domowego. Rafał P. miał wtargnąć do wynajmowanego przez nią w Warszawie mieszkania. Małżonkowie zostali przewiezieni do komisariatu i tam przesłuchani. Kobieta oświadczyła, że mąż znęca się nad nią psychicznie i fizycznie od 2006 r. Akta trafiły do prokuratury i wróciły na policję w celu prowadzenia dochodzenia.",Radny Rafał Piasecki z Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Facet, urodzony rogacz, przechowal sie w zamrazarce przez 200 lat. Wstretny typ. Powinien sobie kupic dmuchana lalke, wynajac sprzataczke i zapomniec o zyciowej partnerce. Chyba tylko idiotka zgodzilaby sie na jego warunki. Jego zonie gratuluje madrej decyzji opuszczenia chama i tyrana.-@@@-do sprzątania i gotowania najlepsze są zakonnice ...-@@@-Ztakimi to sie inaczej nie rozmawia oni slow nie rozumieja-@@@-Lamus. Ciężko tego gamonia nazwać facetem.-@@@-Buehehehehhehe Oto Wolska i prawdziwy Wolak!!! Katolicki kołtun !-@@@-szkoda że nie byłem świadkiem, bo bym tej pisowskiej mendzie poprawił z buta-@@@-Bestialstwo powodowane ""wartościami"" wywodzącymi się z polskiego kato-licyzmu.-@@@-jak się nie da po dobroci, to trzeba kobietę do uległości zmusić siłą... Wielka jest frustracja PISlamistów. W głębi duszy nie zgadzają się z tymi swoimii chorymi teoriami, że miejsce kobiety jest w domu, bo wiedza, że kobiety są niezależne, aktywne i odważne, więc tym bardziej ich frustracja rośnie, gdy kobieta się stawia i chce żyć po swojemu!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17411943,W_ksiegarni.html",W księgarni,0,"""Antropologia wojny""
Ludwik Stomma
Iskry, 2014
Najgłupsze zdanie (...) znalazłem w ""Pamiętnikach"" Władysława Mickiewicza, syna wieszcza: "" Wojna jest tak samo niezbędna w polityce, jak chirurgia w medycynie"". Niewiele oddala się od Mickiewicza juniora Carl von Clausewitz, twierdząc, że ""wojna jest przedłużeniem dyplomacji"". Są to absurdy moralne i logiczne. Już te trzy zdania są dobrym powodem, by przeczytać książkę Ludwika Stommy. Autor spojrzał na wojnę ze wszystkich stron, obala w niej m.in. od lat ugruntowane mity, jak owa często przytaczana zasada Clausewitza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8079349,Niemcy_wybieraja_prezydenta.html",Niemcy wybierają prezydenta,"0
Dokładnie 30 dni po niespodziewanej rezygnacji prezydenta Horsta Köhlera 1244 członków Zgromadzenia Federalnego wybierze jego następcę.","Tak wielkich emocji wokół wyboru nowej głowy państwa nie było od dawna. I to nie tylko dlatego, że Köhler był pierwszym prezydentem, który złożył urząd w trakcie kadencji, a motywy tego kroku są ciągle niejasne.

Dawno też od wyniku tak wiele w niemieckiej polityce nie zależało. Od miesiąca media spekulują, co się stanie, jeśli Christian Wulff, popierany przez kanclerz Angelę Merkel chadecki premier Dolnej Saksonii, przegra wybory.

Na pewno byłaby to dla niej kolejna bolesna porażka po kwietniowej klęsce w wyborach do landtagu Nadrenii Północnej-Westfalii i utracie większości w Bundesracie. Doprowadziłaby zapewne do jeszcze większego fermentu w CDU, w której od miesięcy nie milkną głosy, że Merkel jest nieudolna, zbyt liberalna i prowadzi partię na manowce. W konsekwencji kanclerz mogłaby stracić władzę w chadecji i kraju.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19154694,na-stoczni-powstaje-imprezowe-centrum-gdanska.html",Na terenie stoczni powstaje imprezowe centrum Gdańska?,"8
Wydarzenia na ul. Elektryków w Gdańsku przyciągały nawet po 4 tys. osób. Już wkrótce będzie działo się tutaj jeszcze więcej. W hali produkcyjnej W4 powstaje nowy klub. - Czegoś takiego w Polsce jeszcze nie było - cieszy się Arkadiusz Hronowski, współorganizator wydarzeń przy ul. Elektryków. - Będą wernisaże i koncerty na platformie montażowej. Teraz czekamy na kolejne kluby, im więcej ich powstanie, tym lepiej.","Długa na 200, a szeroka na 20 metrów, ukryta między dawnymi halami produkcyjnymi Stoczni Gdańskiej. Ul. Elektryków zyskała w tym roku nowe życie, tym razem imprezowo-kulturalne. Od maja do końca sierpnia odbywały się tutaj konwoje food trucków, występy didżejów na scenie utworzonej z kontenera i w klubie B90. Elektryków zasłynęła z wydarzeń kulturalnych, giełdy płyt winylowych i targów rękodzieła. - Nie spodziewaliśmy się aż takiego zainteresowania, na zakończenie sezonu odwiedziło przez cały dzień ok. 4 tys. osób - mówi Arkadiusz Hronowski, współorganizator wydarzeń przy ul. Elektryków. - To wszystko pokazało, że Elektryków ma potencjał i ściąga świetnych ludzi.",Ulica Elektryków znów zapełni się imprezowiczami? (RENATA DĄBROWSKA),"Dzięki ulicy Popiełuszki (Nowej Wałowej) teren ten się otworzył na nowych najemców i nowych klientów. W końcu ruszyła rewitalizacja tych terenów - wraca życie (vital znaczy życie). Pani Makowska walczy i walczy. Proponuję aby zamiast histerii , rzeczowo rozmawiać. Do autora: ulica Malarzy jest bliżej ulicy Jana Z Kolna.A plakat wisi na na rogu Elektryków i Popiełuszki (druga nitka kiedyś będzie).-@@@-Idąc tam nową walową zawsze łamie przepisy. Nie zrobiono tam chodnika na pieszych. Uwaga, tak, to prawda. Na wiadukcie otwierającym tereny postoczniowe nie ma chodnika.-@@@-Moze autor tej wypociny zdecyduje czy to ,,imprezowe centrum Gdanska przeniesie sie do Stoczni czy powstanie''-@@@-Sorry, ale już było na stoczni imprezowe i kulturalne centrum i to TRÓJMIASTA. A tak naprawdę, to unikatowe w skali EUROPY. Nazywało się Kolonia Artystów - PGR Art. Odpowiedzialni za zniszczenie tego miejsca (teraz jest przeniesione, artyści dostali ochłapy) powinni ustąpić ze swoich stanowisk.-@@@-Zapomniała Pani o klubie Protokultura i Layup na Niterów, tuż obok."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15779406,Argentyna_w_szoku_po_wielkiej_fali_linczow.html",Argentyna w szoku po wielkiej fali linczów,"2
W Buenos Aires w ciągu 2 tygodni zlinczowano 12 osób, w większości złodziei. Władze ogłaszają plan ratunkowy i mobilizują nawet policyjnych emerytów.","Przechodnie w argentyńskim Rosario dopadli drobnego złodzieja, 18-letniego Davida Moreyrę, który wyrwał kobiecie torebkę. Powalili go na ziemię i tak długo tłukli i kopali, aż pękła mu czaszka. Film z samosądu obiegł media. Matka zabitego lamentowała: - Trzeba go było doprowadzić na policję, a nie linczować!

Wstrząśnięty samosądem papież Franciszek, były arcybiskup Buenos Aires, napisał: ""To straszne. Te kopniaki czułem w sercu"".

Takie sceny stały się ostatnio w prowincji Buenos Aires codziennością. W minionych tygodniach media publikowały wstrząsające doniesienia o linczach na przyłapanych na gorącym uczynku rzezimieszkach i złodziejach. Za każdym razem policji albo nie było w pobliżu, albo nie reagowała na wezwania, więc ludzie wymierzali sprawiedliwość sami.",W Argentynei trwa mobilizacja policjantów w związku z falą samosądów (Fot. ENRIQUE MARCARIAN / REUTERS),Nic nowego. U nas publiczny lincz już od dawna jest uprawiany przez przedstawicieli mediów.-@@@->>Włądze mobilizują nawet policyjnych emerytów.<< Zmobilizujcie może jakiegoś emeryta do korekty.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25539172,tak-sie-ratuje-ciekawe-zabytki-mamy-szczecinski-magiel-z-xix.html","150-letni szczeciński magiel uratowany w ostatniej chwili, tuż przed rozbiórką budynku","Firma budowlana nie potraktowała urządzenia jak rupiecia, znaleźli się zainteresowani nim pasjonaci, akcję wsparł miejski konserwator zabytków. Tak uratowany został piękny, szczeciński magiel z 1870 roku. Teraz czeka na miejsce na godną ekspozycję.","Akcja była błyskawiczna, bo czasu było bardzo mało.
– W czwartek, 19 grudnia otrzymaliśmy informację, iż w jednej z kamienic przy ulicy Wielkopolskiej znajduje się stary magiel – opowiada Wiktor Możdżer z zawiązującego się właśnie stowarzyszenie Denkmal Pomorze, które stawia sobie za cel ratowanie pamiątek z przeszłości.
Brawa dla firmy budowlanej
Okazało się, że świetnie zachowany magiel jest w przeznaczonym do rozbiórki parterowym budynku między frontową kamienicą a oficyną. Drzwi od niego były już wyłamane, obiekt stał niemal pusty. Niemal, bo pracownicy firmy AB Grzegorz Biel, która na zlecenie miasta miała budynek wyburzyć, zwrócili uwagę na stojące w nim stare urządzenie. Nie chcieli go niszczyć i wyrzucać na śmietnik. Zaczęli szukać kogoś, kto będzie nim zainteresowany. Czasu było mało, bo rozbiórka była już zaplanowana. Muzeum Techniki i Komunikacji nie było zainteresowane urządzeniem, bo ma dwa podobne. Na szczęście informacja dotarła do osób znanych m.in. z ratowania pozostałości cmentarza przy ul. Chopina. Grupa pasjonatów zawiązuje właśnie wspomniane stowarzyszenie i to była misja idealna dla nich.",Akcja ratowania szczecińskiego magla z XIX wieku (Denkmal Pomorze),"Postawa wszystkich osób zasługująca na duże uznanie. Wielkie brawa! Tego rozsądju zabrakło kamieniarzowi, który niedawno próbował pociąć płytę z autostrady...-@@@-To jest bardzo fajny, pozytywny, świąteczny przekaz :)
Dobra robota!-@@@-Brawo !!! Ja mam nieco mniejszy. Też uratowałem wraz z kilkoma starymi maszynami rolniczymi - też Stettin :-)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2660663.html",Nowe książki,0,"Carlo Collodi ""Pinokio""

Kolejne wydanie klasycznej, mądrej książki. Pinokio to niezwykły pajacyk, który potrafi mówić, poruszać się i myśleć. Wyrzeźbiony z drewna przez dobrego Dżeppetto, przysparzał mu niemało kłopotów i przykrości, aż w końcu opuścił go i poszedł w świat. Spotkało go tam mnóstwo nie zawsze miłych przygód, które jednak wiele go nauczyły... (Zielona Sowa)

Julian Ursyn Niemcewicz ""Powrót posła""

Najbardziej znany utwór z bogatego dorobku literackiego Niemcewicza. Jest pierwszą polską komedią polityczną, a powstał w wyniku wydarzeń rozgrywających się podczas obrad Sejmu Wielkiego. Posłem na ten sejm jest Walery, który właśnie - w trakcie zawieszenia obrad - wraca do domu rodzinnego. Stara się on o rękę córki Starosty Gadulskiego, Teresy. Na przeszkodzie ich związkowi stają jednak zaloty drugiego amanta - ""kawalera modnego"" Szarmanckiego. Nie perypetie miłosne głównych bohaterów są jednak istotą sztuki. Postaci dramatu Niemcewicz uczynił bowiem nośnikami różnych postaw: z jednej strony - patriotycznych, obywatelskich, a z drugiej - zupełnie wyzbytych troski o ojczyznę. (Zielona Sowa)",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5710264,Londynek__czyli_wypas_w_niekochanej_dzielnicy.html","Londynek, czyli wypas w niekochanej dzielnicy","0
Jak ten Famor skończą, to może dzieci będą grzeczniejsze","Skwer Kościuszki, w tle remontowany budynek po Famorze. Na niewysokim drzewie trzech chłopców, najmłodszy ma 10 lat, najstarszy 13. Mieszkają w okolicy.

Jak wam się tu żyje? - pytamy.

- Wypas jest! - chłopcy zeskakują na ziemię.

- Ja kiedyś mieszkałem na Osowej, ale tu jest lepiej. Większe zadymy są - wyrywa się najmniejszy. Sięga nam do pach.

- To jak tu spędzacie popołudnia? Tak jak dziś, na drzewie?

- Raczej po dachach skaczemy.

- Których?

- Na przedszkolu.

- Policja nie przyjeżdża?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5810852,Wloskie_uniwersytety_protestuja_przeciw_reformie_edukacji.html",Włoskie uniwersytety protestują przeciw reformie edukacji,"0
Włoskie uniwersytety protestują przeciw reformie edukacji, którą forsuje rząd Silvia Berlusconiego. - Po 40 latach możemy powtórzyć we Włoszech rewoltę 1968 roku - straszą studenci","Kilkuset studentów blokuje rektorat uniwersytetu w Mediolanie, inni okupują wydział inżynierii we Florencji, a uczelnie w Rzymie, Neapolu, Palermo oraz Pizie mogą mieć problemy z rozpoczęciem wykładów po inauguracji roku akademickiego na przełomie października i listopada. Na razie tysiące studentów protestują tylko na ulicach, ale nawet profesorowie rozsierdzeni groźbą cięć budżetowych zapowiadają, że mogą przyłączyć się do strajku.

Demonstranci przekonują, że jedynym celem reformy wprowadzanej przez centroprawicową minister edukacji Mariastelę Gelmini są oszczędności budżetowe, a nie dobro szkół i uniwersytetów. Najwięcej kontrowersji wzbudza plan wprowadzenia zasady jednego nauczyciela w pierwszych klasach szkoły podstawowej, gdzie dotychczas różne bloki programowe (np. przyroda czy humanistyka) były prowadzone przez kilku pedagogów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6557231,Sklady_Sztafety_Polska_Biega.html",Składy Sztafety Polska Biega,"0
Wśród śmiałków, którzy podjęli się sztafetowego wyzwania są sławy polskiego sportu, znani dziennikarze i fanatycy biegania","Skład biegu do Cieszyna

1. Wojciech Staszewski, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", ambasador Polska Biega - kapitan na odcinku Piątek - Częstochowa

2. Czesław Fluder, rzecznik prasowy pucharu świata w skokach narciarskich

3. Jacek Bednarek

4. Beata Biały

5. Dariusz Duda

6. Cezary Gurjew, szef redakcji sportowej Programu 1 Polskiego Radia, ambasador Polska Biega

7. Tadeusz Jarmuziewicz, Sekretarz Stanu w Ministerstwie Infrastruktury, ambasador Polska Biega

8. Maria Kawiarska

9. Andrzej Kolisz","14 maja 2008 r., Warszawa, Plac Piłsudskiego. Pamiątkowe zdjęcie uczestników Sztafety Polska Biega 2008 tuż przed rozbiegnięciem się w cztery strony świata. W zeszłym roku trasa Sztafety wiodła z Warszawy do: Poznania, Krakowa, Gdyni i Białegostoku (fot. Robert Kowalewski / AG)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14784501,SLD_pisze_do____Niemiec__Usunac_prezydenta_Gdanska.html",SLD pisze do... Niemiec: Usunąć prezydenta Gdańska z rady nadzorczej GPEC,"0
Gdańskie SLD domaga się usunięcia prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza z zasiadania w radzie nadzorczej GPEC. - Sprawowanie funkcji prezydenta nie może być źródłem osobistej prosperity - stwierdza Marek Formela, szef SLD w Gdańsku, który napisał w tej sprawie list do... nadburmistrza niemieckiego Lipska.","Gdańskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej zostało sprywatyzowane w 2004 r. Miasto sprzedało wówczas większościowy pakiet udziałów niemieckiej spółce Stadtwerke Leipzig GmbH. Obecnie posiada ona w GPEC 84 proc. udziałów, a miasto Gdańsk jest mniejszościowym, 16-procentowym udziałowcem. Prezydent Paweł Adamowicz od lat zasiada w radzie nadzorczej GPEC jako przedstawiciel miasta. Prezydent zasiada również w radzie nadzorczej gdańskiego portu. Z tego tytułu, w obu tych spółkach, zarobił w ubiegłym roku ponad 120 tys. zł.","Paweł Adamowicz i Marek Formela (Fot. Łukasz Głowala, Roman Jocher)","No gruby budyń chyba już dosyć się nachapał?? Pora by teraz inni też mogli, choćby nawet byli z SLD.-@@@-""- Prezydent Paweł Adamowicz zasiada w radzie nadzorczej GPEC zgodnie z polskim prawem, które dopuszcza taką sytuację - odpowiada Antoni Pawlak, rzecznik prezydenta Gdańska. -"" i dlatego nie ma co się dziwić, że w tym kraju jest tak jak jest.-@@@-Pan Adamowicz już dawno oczadział.Za ministrantury u Jankowskiego.Tylko tego nie widzieliście. Od 20 lat biega na skinienie hierarchii. Tu chodzi wyłącznie o DOMINACJĘ krzyża nad ludźmi. To jest w KK utajniona(jak prawie wszystko) metoda na owieczki. Tak ! Popatrzcie na wieże kościołów na Żabiance, Suchaninie,Przymorzu,Zaspie,Nowym Chełmie. Na starym Chełmie każdy nowy proboszcz stawia obok poprzedniego nowy kościół. Wyższy. Jak lekko przeszło postawienie krzyża dominującego nad miastem na Górze Gradowej. Przepytany delikatniutko skąd tam krzyż się wziął opowiadał bajeczkę dla naiwnych o woli i pieniądzach sponsora- rafinerii.Teraz rozpoczęły sie ""drogi krzyżowe""-manifestacje po mieście do krzyża z krzyżem i Jahwe Głupie owce z dzwoneczkami na szyi od tysiąca lat to kto? My. Nikt inny. On się po tych skandalach zwinie do Brukseli geniusz, a kościoły zostaną. Kto to będzie utrzymywał ? Owce,barany . Na kolana i przepraszać za grzechy. Walić w piersi i prosić o łaskę rozgrzeszenia cielaki. Trzepiecie się w piersi, a on trzepie kasę. Tak się ustawia stosunek własności,żeby kasa leciała strumieniem. Naiwniacy.-@@@-My Gdańszczanie odwołamy tego pazernego pana w wyborach samorządowych.-@@@-Jednym slowem Formela wytknal nadburmistrzowi Lipska ze sam lamie kodeks dobrych praktyk, ktory sam ustanowil. Mam propozycje powolac do rady GPEC Formele jemu nie grozi zadne stanowisko polityczne.-@@@-No wiecie co? Budyń wam się znudził i tak na początku sezonu grzewczego wywalać go zaraz? Zimno mu bedzie :)-@@@-Ale po co? Dobrze mieć w radzie nadzorczej osobę, która ma kluczowy wpływ na planowanie przestrzenne i zalecenia formułowane miejscowych planach zagospodarowania. Może zgodnie z prawem to jest, ale co z przyzwoitością? Nie przepadam za Ratmayorem z Gotenhafen, ale ten przynajmniej przestrzega elementarnych zasad. Tymczasem w Gdańsku top management kroi szmal w radach nadzorczych ile się da.-@@@-niepoprawni.pl/files/images/budyn33_0.preview.png"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21683375,krajowy-duszpasterz-kibicow-kolakowski-i-mazowiecki-z-bronia.html","Krajowy duszpasterz kibiców: Kołakowski i Mazowiecki z bronią w ręku walczyli z ""żołnierzami wyklętymi""","- Trzeba zrobić wszystko, żeby nie trwać w takiej historycznej schizofrenii. Z jednej strony mówimy ""Inka"" bohaterka, a z drugiej strony o jej katach albo o tych ludziach, którzy z bronią w ręku walczyli z ""żołnierzami wyklętymi"", a do takich należał chociażby Jaruzelski, Kiszczak, Bauman, Mazowiecki, Kołakowski - mówił w Kielcach ksiądz Jarosław Wąsowicz, krajowy duszpasterz kibiców.","W poniedziałek rano wziął udział w spotkaniu z uczniami Zespołu Szkół Przemysłu Spożywczego w Kielcach. Ksiądz Wąsowicz napisał książkę o Danucie Siedzikównie „Ince”, patronce szkoły. Razem z nim w spotkaniu brali udział radny powiatu kieleckiego Mirosław Gębski i jego brat Mieczysław, radny Sejmiku Województwa Świętokrzyskiego. Obydwaj należą do PiS.
Chuligaństwa nie da się wyeliminować
Ksiądz Wąsowicz najpierw opowiedział o życiu patronki szkoły. Potem odpowiadał na pytania, które zadawała jedna z uczennic.",Ksiądz Jarosław Wąsowicz (Fot. Maciej Kuroń / AG),",,,,, Pytano pewnego idioty, co to jest patriotyzm? On w swojej dumie się wzdyma, i mówi co niesie ślina. Najbardziej lubi ojczyzna, gdy z walki zostaje blizna. A ci co czynią godnie, na wiece przynoszą pochodnie. Trzymają ręce na pałce, która, przyda się w walce. Trzeba przegonić wroga, gdyż ojczyzna nam droga. Czas skłócić wszystkich sąsiadów, przegonić niewiernych dziadów. I ostrzec wszystkie nacje, że tylko my mamy rację. I cóż, że kraj legnie w błocie, wszak pytanie zadano idiocie...-@@@-ale ci katabasie celibat wali po dekiel-@@@-O śmietniku historii Śmieciarze bystrzy W sortowni siedzą, Sortują śmieci I nieco śmierdzą. To oni dali Cykl szkoleniowy Pisowcom, no i... Mamy gnój nowy! Teraz na śmietnik historii radzę Wysłać pisowców - nic nie poradzę. Ciekawe jakże na tym śmietniku PIS posortować? Może od krzyku? Może od krzyku zacząć, przemówień, Dzielenia ludzi, drzew wyrżnięć skutków? Czy od drabinki, od w Sejmie sprawek? Na tym śmietniku robót jest na wiek!-@@@-Strasznie Pan delikatny Profesorze Batóg ! Jakby ktoś nie wiedział, że to nieprawda ! Odwoływanie się do tekstu T. Mazowieckiego z 1953 r. wygląda na niezręczne tłumaczenie się wobec idioty tyle tylko, że w sutannie !-@@@-Wyjątkowo długo utrzymujecie artykuł na pierwszej stronie! Idiota w sukience promujący swoją pseudonaukową książkę NA AMBONIE! I TYLE! Zbyt długie przebywanie z ""kibicami"" zdecydowanie wypaczyło chłopu psychikę. No chyba ,że za dużo dymu z RAC się na wdychał i mózg wypaliło! Miejcie litość nad pajacem! Podajcie co za dureń go TU zaprosił na promocję wypocin parahistorycznych.-@@@-Szczerze mówiąc nie tylko oni. Jeśli na kogoś napadają to ten ktoś ma prawo się bronić Oni wycinali całe wsie tylko dlatego że inaczej się żegnali, więc póki żyje pamięć po tych ludziach trudno będzie zrobić z nich bohaterów. Oczywiście są wśród nich i przyzwoici ludzie dlatego nie należy wrzucać wszystkich do jednego worka.-@@@-Równie dobrze mogę powiedzieć, że KK wszelkimi środkami promuje i chroni pedofilów...-@@@-- ty na kazaniach mowisz o Zydach Tak! Kiedy? jak spada frekwencja!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10767910,Jedrzejczak_rzadzi_i_czeka_na_wyrok__Podchody_pod.html",Jędrzejczak rządzi i czeka na wyrok. Podchody pod fotel prezydenta już trwają?,"0
Walka o fotel prezydenta Gorzowa już się rozpoczęła? Z kary za aferę PBI prezydent może się jeszcze wywinąć. Ale politycy nieoficjalnie przyznają: są tacy, co przymierzają się do walki o schedę po Jędrzejczaku - pisze Kamil Siałkowski, Gazeta Wyborcza.","Prezydent Tadeusz Jędrzejczak rządzi Gorzowem od 13 lat. W tym czasie dwukrotnie wygrywał wybory prezydenckie w pierwszej turze, ostatnio jesienią 2010 r. Stawia na inwestycje spektakularne, od 1998 r. wybudował w mieście m.in. kompleks basenów, postawił filharmonię i imponujący stadion żużlowy (większy niż w Zielonej Górze). Mieszkańców kupił. Sprawił też, że nawet jego konkurenci polityczni już pogodzili się z tym, że Jędrzejczak będzie rządził wiecznie.

Z pomocą przyszedł im prokurator i afera budowlana. Nieprawomocne orzeczenie gorzowskiego sądu Jędrzejczak już usłyszał: sześć lat więzienia i ośmioletni zakaz sprawowania stanowisk kierowniczych w administracji. Teraz prezydent czeka na możliwość odwołania się do Sądu Apelacyjnego w Szczecinie. Będzie to mógł zrobić dopiero w przyszłym roku, gdy sąd przygotuje pisemne uzasadnienie wyroku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20025940,kilka-tysiecy-osob-pobiegnie-przez-bialystok-beda-nawet-kenijczycy.html",Kilka tysięcy osób pobiegnie przez Białystok. Będą nawet Kenijczycy,"2
Nawet 3,5 tysiąca zawodników pobiegnie 14 i 15 maja w największej imprezie biegowej na Podlasiu. Będzie to PKO Białystok Półmaraton, a także City Run dla dzieci i dorosłych oraz Bieg Śniadaniowy.","PKO Białystok Półmaraton to jedna z najdynamiczniej rosnących imprez biegowych w Polsce. Co roku startuje w niej coraz więcej chętnych, od pierwszej edycji organizatorzy notują 3-krotny wzrost liczby uczestników. W tym roku w biegach udział może wziąć ponad 3,5 tys. miłośników biegania. Tegoroczna 4. edycja białostockiej ""połówki"" zapowiada się rekordowo, ponieważ na liście startowej niedzielnego półmaratonu już teraz znajduje się prawie 1900 zawodników. Imprezami odbywającymi się w ramach PKO Białystok Półmaratonu coraz bardziej interesują się biegacze spoza Podlasia. W sobotę i w niedzielę po ulicach Białegostoku będą biegać zawodnicy, którzy przyjadą specjalnie w tym celu z całej Polski oraz z zagranicy, z takich krajów jak Białoruś, Ukraina, Litwa oraz Kenia. W tegorocznej imprezie weźmie udział 1,5 tys. biegaczy spoza Podlasia. Gościem specjalnym 4. PKO Białystok Półmaratonu będzie Wanda Panfil, była mistrzyni świata w maratonie.",Władze miasta i organizatorzy zapowiadają największą imprezę biegową na Podlasiu (Marcin Jakowiak / C{),"Akurat 15-tego maja jest apogeum I-Komunii i dokładnie w tym czasie i co do dnia i godzin tych uroczystości blokowane są nieomal wszystkie główne ulice w mieście, niezbyt szczęśliwie wybrano termin tego biegu..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10735406,Zapalajac_swiece_Caritasu__zapelniamy_talerz_zupy.html","Zapalając świecę Caritasu, zapełniamy talerz zupy","0
?Podaruj dzieciom czas? - to tegoroczne hasło Wigilijnego Dzieła Pomocy Dzieciom. Po raz XVIII Caritas Archidiecezji Białostockiej, Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia Eleos i Diakonia Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego będą sprzedawać świece bożonarodzeniowe.","Dochód z nich zostanie przeznaczony na całoroczne dożywianie dzieci w szkołach, prowadzenie świetlic środowiskowych, a także leczenie i rehabilitację oraz letni wypoczynek. 10 groszy ze sprzedaży każdej świecy Caritas przeznacza na pomoc głodującym dzieciom z Afryki. W tym roku będą to dzieci z Somalii.

- Od kilku lat kampania przekracza granice Polski. Wigilijne świece Caritas zapalane są na wigilijnych stołach naszych rodaków na Białorusi, Ukrainie, Litwie, w Niemczech, Wielkiej Brytanii, Irlandii, USA i Włoszech - mówi ksiądz Grzegorz Kłoczko, dyrektor białostockiej Caritas.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22565172,bloger-ktory-od-lat-walczy-z-jurkiem-owsiakiem-uprzejmie.html","Bloger, który od lat walczy z Jurkiem Owsiakiem, uprzejmie donosi o... zbiórce","""Matka Kurka"" uważa, że zbiórka pieniędzy przeprowadzona w poniedziałek przed sądem w Słubicach była nielegalna. Zawiadomił policję. Organizatorzy zbiórki wyjaśniają: - Mogliśmy przekazać pieniądze na WOŚP i to zrobiliśmy.","W poniedziałek do Słubic przyjechał Jerzy Owsiak. W tamtejszym sądzie rejonowym miał sprawę o wykroczenie – używanie słów nieprzyzwoitych ze sceny podczas zakończenia tegorocznego Przystanku Woodstock. Szef WOŚP został przez sąd ukarany naganą. Musi też zapłacić 130 zł – to koszty sądowe, a nie mandat czy grzywna, jak podaje część mediów. Więcej o tym, co działo się w sądzie, piszemy tutaj.
Przed sądem na ogłoszenie wyroku czekało około stu osób. Mieli transparenty. Gdy od Owsiaka usłyszeli, jaki zapadł wyrok, skwitowali to gromkim okrzykiem „Hańba!” Przekazali mu też kubek pełen pieniędzy. W żartach padło hasło, że „to na wyrok”. Owsiak odpowiedział, że zapłaci sam. Na tym jednak sprawa się nie zakończyła.",,"żałośnie donoszę........-@@@-Matka Kurka jeszcze kilka lat temu był pierwszym i bardzo skutecznym krytykiem wrogim obu braciom Kaczyńskim. Jego teksty opisujące historię rodu i kariery ojca braci i ich samych, pełne ""smaczków"" krążą do dziś w internecie i bywają powielane. A ja mam dobrą pamięć i każdorazowo to przypominam. I nagle cud, jak w drodze do Jerozolimy! MK robi obrót o 180 stopni, zaczyna promować sprzedaż cudownego medalika i jego teksty od tej chwili stają się całkowicie różne od tych dawniejszych. Nawrócony prawie, jak ostatnio znany aktor po dwóch rozwodach i trzecim związku z błogosławieństwem kościoła świętego. O MK to ja mogę tylko z dużym dystansem. Biedny, mały człowieczek, ale złośliwy i mściwy na kredyt.-@@@-Donos obszczymurka,pod wplywem tepoty.-@@@-A co to za małPISzon ta chatka burka ?-@@@-WZYWAM matkę kurkę do zakupu sprzętu dla szpitali.
Niech pokaże jaki jest mocny pan bloger nie tylko w gębie.-@@@-""Matka Kurka"", człowiek bez godności, honoru, wstydu czyli taki pisowiec.-@@@-czy donosicielstwo to wśród PiSSdzielców sport partyjny???-@@@-matka kurka to ta menda co śladem jara mieszka z matką?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8484855,Polska__Rosja_i_Ukraina__Nie__albo__albo___tylko__i_.html","Polska, Rosja i Ukraina: Nie ""albo, albo"", tylko ""i, i""","0
Dzisiaj promodernizacyjne credo wyznawane nie tylko w Kijowie, ale i w Moskwie. Wyrównuje to znaczenie obu krajów dla Polski.","Polemika Mirosława Czecha (""Gazeta Świąteczna"" z 4-5 września) z moim tekstem (""Politykofizyka naczyń połączonych"", 21 sierpnia ) jest elegancka, co nie ułatwia polemizowania z tym zasłużonym dla stosunków polsko-ukraińskich autorem. Można by odnieść wrażenie, że utarty od lat 90. model polskiej polityki wschodniej, zakorzeniony zdawałoby się w tradycji I i II Rzeczypospolitej, uprawomocniony myślą luminarzy paryskiej ""Kultury"", wydaje się odchodzić - z woli obecnej ekipy MSZ - do lamusa. Są to jednak tylko wrażenia, a nawet mity.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20716623,swiatowy-szczyt-pustych-slow.html",Światowy szczyt pustych słów,"47
W poniedziałek w ONZ debatowano nad ruchami migracyjnymi na świecie. Padło dużo okrągłych i pustych słów. Decyzje, jeśli w ogóle jakiekolwiek zapadną, zostaną ogłoszone we wtorek.","Statystycznie rzecz biorąc, codziennie około 35 tys. ludzi na całym świecie ucieka ze swoich domów przed wojnami, konfliktami czy przeładowaniem. Łącznie domy opuściło już z tych powodów 65 mln ludzi - z czego dwie trzecie żyje we własnych krajach w spokojniejszych miastach czy prowincjach - a jedna trzecia poza granicami. Z tych ponad 20 mln ""międzypaństwowych"" uchodźców połowa pochodzi z trzech krajów: Syrii, Afganistanu i Somalii.

Do tego trzeba doliczyć jeszcze emigrantów zarobkowych, szukających lepszego życia - w sumie więc na całym świecie ok. 250 mln ludzi żyje w innym kraju, niż się urodziło. Liczba ta znacząco wzrosła w ostatnich latach - w roku 2000 emigrantów było tylko 170 mln.",Prezydent Andrzej Duda przemawia na szczycie ONZ w Nowym Jorku (LUCAS JACKSON / REUTERS / REUTERS),"Co Duda robi w ONZ ? Ja myślałem że Prezydentem Polski jest Jarosław Kaczyński ...-@@@-No ale pani prezydentowa mogła zrobić zakupy w NY, znaczy wycieczka się udała.-@@@-MILION, mało, to KILKANAŚCIE MILIONÓW panie ADuda, dlaczego pan czyta bełkot napisany dla Szydło??? !!!! Pan błądzi, mataczy i kłamie a liczyć pan nauczył się od J.Kaczyńskiego i to na palcach wyjętych z nosa!!! Ekonomicznych imigrantów w Polsce jest: DWOJE !!! Jedna to A.Anders-Costa, wdowa po plk USA a Drugi: to Rysio Czarnecki z Synami taplającymi się w pieniądzach budżetowych !!!! Milion to pracuje u nas, bo ich wladza produkuje czekoladki, łupi naród i ma w tylku swoich rodaków !!!!-@@@-<< ..w Polsce przebywa milion imigrantów ekonomicznych >> A to ciekawe, bo Szydło pani w parlamencie europejskim mówiła, że milion, ale uchodźców. To kto się mija z prawdą ? Premier czy prezydent nie wie o czym mówi ? Tak czy inaczej zapewne wiarygodność Polski ""rośnie"" :)-@@@-była Dupa, nie ma Dupy, i tyle będzie-@@@-[Padło dużo okrągłych i pustych słów] -> o, to nasz okrągłolicy i coraz bardziej obły p.o.p. Duda musiał się czuć jak ryba w wodzie. I to nie w mętnej krajowej Kaczego Stawu, ale na akwenie międzynarodowym, gdzie mógł zgrywać większego leszcza...-@@@-Duda powiedzial dokladnie to samo co Teresa May: rozrozniac imigrantow zarobkowych od uchodzcow. Mam nadzieje i sciskam kciuki aby Trump zostal prezydentem inaczej nic sie nie zmieni.-@@@-A co na to ""Ruchadło leśne"" i ""dzika foczka"""
"https://wyborcza.pl/1,155290,11931320,Euroland_nabiera_predkosci.html",Euroland nabiera prędkości,"1
Dalsze pogłębienie podziału Unii Europejskiej na ?dwie prędkości? wydaje się już nieuniknionym skutkiem ubocznym walki Europy z kryzysem. Tylko dzięki wzmocnieniu integracji strefy euro Unia zdoła przetrwać obecną zapaść w niezłej formie.","O ile zatem hamowanie ""pierwszej prędkości"", by zbyt szybko nie odjeżdżała od reszty, było od zawsze celem m.in. Polski, to kryzys sprawił, że teraz powinniśmy temu procesowi dopingować.

- Unii walutowej powinna towarzyszyć unia polityczna przyznająca więcej zdolności kontrolnych Europie - powiedziała kanclerz Angela Merkel przed tygodniem. Odebrano to jako wyzwanie rzucone prezydentowi François Hollande'owi, na które ten zresztą do wczoraj nie odpowiedział. Francuz jest gorącym orędownikiem uwspólniania w strefie euro odpowiedzialności za długi krajów czy też za bezpieczeństwo depozytów w bankach (euroobligacje i ""unia bankowa"" będą tematami czerwcowego szczytu UE). Ale jednocześnie - w ten punkt uderza Merkel - chciałby zachować jak najwięcej suwerenności w polityce budżetowej. ""Bierzcie więcej odpowiedzialności za kłopoty innych, ale bez przesady w kontrolowaniu tego, co robią ze swoimi finansami"" - to francuskie przesłanie jest nie do przyjęcia dla rządu i wyborców w Niemczech. I dlatego najbliższe tygodnie mają być czasem wykuwania kompromisu - ile suwerenności za jak duże uwspólnienie odpowiedzialności finansowej w gronie krajów euro.",,"Panie Tomasz Bielecki, dlaczego pan o tym nie napisze? Dlaczego media w Polsce to przemilczają? Warto przeczytać artykuł jak i ostatnie zdanie w artykule, które poniżej cytuje. Bürger, auf die Barrikaden!“ Tłumaczenie ostatniego zdania: Obywatele na barykady. Cytat z artykułu w Fokus w mediach publicznych jak i ogólnodostępnych. Es wäre an der Zeit, den alten Spruch Arnulf Barings aus gegebenem Anlass wieder aufzuwärmen: „Bürger, auf die Barrikaden!“ ... Kisslers Konter: Mit dem ESM endet Europa - weiter lesen auf FOCUS Online: www.focus.de/politik/deutschland/kisslers-konter/kisslers-konter-mit-dem-esm-endet-europa_aid_766565.html Link: www.focus.de/politik/deutschland/kisslers-konter/kisslers-konter-mit-dem-esm-endet-europa_aid_766565.html Tytuł artykułu: Mit dem ESM endet Europa Tlumaczenie: Z ESM kończy się Europa. dodam: zacznie się dyktatura z immunitetem, bez kierunkowego wykształcenia (nadzór finansowy), samowolą i bez nadzoru kontroli."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25348508,pilkarze-wisly-plock-nakreceni-przez-trenera-sobolewskiego.html","Piłkarze Wisły Płock nakręceni przez trenera Sobolewskiego. ""Mam nadzieję, że nie będą odpuszczać już do końca""","Wisła jest w kapitalnej dyspozycji. Ma za sobą serię pięciu zwycięstw z rzędu w ekstraklasie, a na własnym stadionie nie przegrała od ponad dwóch miesięcy. W niedzielę o godz. 12.30 gra z Jagiellonią Białystok.","Będzie to mecz szczególny dla Radosława Sobolewskiego. – Białystok to moje rodzinne miasto, jestem wychowankiem Jagiellonii, w Białymstoku mieszka cała moja rodzina, każde święta, o ile jest to możliwe, spędzamy z rodziną właśnie w Białymstoku – opowiada szkoleniowiec Wisły. – Jagiellonia to rywal bardzo mocny rywal. Ma w swoich szeregach wiele indywidualności, jest dobrze zorganizowany, potrafi atakować i ma piłkarzy, którzy potrafią fantastycznie grać w obronie. Nie zwracam uwagi na to, że nie zagra pauzujący za kartki Martin Pospisil. Trener Ireneusz Mamrot ma godnych następców, Jagiellonia nie powinna mieć problemów.","Radosław Sobolewski, trener Wisły Płock (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6998482,Seniorzy_pamietaja__To_Niemcy_strzelili_pierwsi.html",Seniorzy pamietają: To Niemcy strzelili pierwsi,"0
Świadkowie Krwawej Niedzieli wydali książkę o tragicznych wydarzeniach początku września'39. Twierdzą, że były niemiecką prowokacją, mającą uzasadnić m.in. atak na Polskę. Mają żal, że IPN pomija ich zeznania","Pokolenie, które pamięta wydarzenia z 3-5 września 1939 r., odchodzi. Już dla naprawdę nielicznej grupy bydgoszczan Krwawa Niedziela jest fragmentem życiorysu. Autorzy książki ""Bydgoszcz-Bromberg"", wydanej w 70. rocznicę II wojny światowej, opisują tragiczne wrześniowe wydarzenia tak, jak je zapamiętali - ""z perspektywy bydgoskich seniorów"", do których sami się zaliczyli.

Mecenas Zbigniew Kaczmarek, wieloletni dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Bydgoszczy zmarł w czasie przygotowywania publikacji do druku. Zdążył opisać, jak na własne oczy widział strzały padające z mieszkania niemieckich sąsiadów, a także z wieży kościoła ewangelickiego przy ul. Leszczyńskiego, który potem spłonął.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23235014,zamontuja-prog-zwalniajacy-na-piekarach.html",Zamontują próg zwalniający na Piekarach. Objazdy!,"Budowa kamiennego progu zwalniającego na ul. Piekary, na wysokości kościoła NMP, zacznie się w środę. Na czas robót ulica zostanie wyłączona z ruchu.","– Nie będzie możliwy przejazd od Fosy Staromiejskiej w ul. Piekary. Objazd zostanie wytyczony ulicami Fosa Staromiejska do ul. Kopernika. Dojazd do posesji zapewniony będzie poprzez likwidacje miejsc parkingowych na ul. Piekary, usunięcie zakazu wjazdu z ul. Kopernika oraz wprowadzenie na czas robót ruchu dwukierunkowego na ul. Piekary – mówi Agnieszka Kobus-Pęńsko, rzecznik prasowy MZD.
Zakończenie prac planowane jest pod koniec kwietnia. ",Mapka objazdów (MZD),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7681447,Konkurs_na_wykonanie_palmy_wielkanocnej.html",Konkurs na wykonanie palmy wielkanocnej,"0
Udział w nim biorą tylko palmy z naturalnymi własnoręcznie wykonanymi ozdobami. Lista z wynikami konkursu będzie do wglądu w Muzeum Rolnictwa w Ciechanowcu (lub na stronie internetowej) już 23 marca.","Laureaci z wykonanymi przez siebie palmami wezmą udział w mszy świętej z procesją w kościele pw. Trójcy Przenajświętszej w Ciechanowcu w niedzielę (28 marca, godz. 10). Wręczenie nagród za najpiękniejsze palmy zaplanowano po mszy na godzinę 12 w Muzeum Rolnictwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,818790.html",Uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski w Trójmieście,"0
W piątek 3 maja zgodnie z kalendarzem liturgicznym Kościół katolicki obchodzi uroczystość Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski. We wszystkich parafiach archidiecezji gdańskiej nabożeństwa będą odprawiane według porządku niedzielno -świątecznego.","Król Jan Kazimierz podczas lwowskich uroczystości ogłoszenia Maryi Królową Korony Polskiej w 1656 r. przyrzekł, że zwróci się do Stolicy Apostolskiej z prośbą o ustanowienie osobnego święta Królowej Polski. Królewska obietnica została urzeczywistniona dopiero w XX wieku. Na prośbę arcybiskupa Józefa Bilczewskiego, ordynariusza lwowskiego, św. Kongregacja Obrzędów zezwoliła w 1908 r, na wprowadzenie do liturgii archidiecezji lwowskiej uroczystości Królowej Polski.

Po odzyskaniu niepodległości kardynał Edmund Dalbor zwrócił się do Stolicy Apostolskiej z prośbą, by 3 maja został zatwierdzony jako święto Królowej Korony Polskiej. Watykan wyraził zgodę 12 października 1923.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22914724,wielka-orkiestra-w-czestochowie-kolejny-rekord-pobity-o-50.html",WOŚP Częstochowa. Kolejny rekord pobity - o 50 tys. zł,Po kilku dniach liczenia częstochowski sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podsumował wynik tegorocznej zbiórki. To ponad 380 tys. zł.,"26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbył się 14 stycznia. Celem tegorocznej zbiórki jest wyrównanie szans w leczeniu noworodków. Oddziały neonatologiczne zostaną doposażone w specjalistyczny sprzęt ratujący życie i zdrowie, kupiony za zebrane pieniądze. Telewizyjną relację z niedzielnego finału szef fundacji Jerzy Owsiak zakończył podaniem kwoty deklarowanej. To aż 81 423 542 zł. Aktualnie na koncie Orkiestry jest już ponad 27 mln zł.
Ostateczny wynik 26. Finału poznamy w marcu. Przypomnijmy tutaj, że podczas jubileuszowej, 25. Orkiestry w 2017 r. udało się zebrać rekordowe 105 570 801,49 zł, choć kwota deklarowana wynosiła 62 418 767 zł. Czy podobnie będzie teraz?","Częstochowa, sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, 12 stycznia 2018 r. Wolontariusze odbierają identyfikatory i puszki na 26. Finał WOŚP (GRZEGORZ SKOWRONEK)",Gratulacje !
"http://wyborcza.pl/1,75968,10613174,Kto_zaszczekal_w_Sejmie.html",Kto zaszczekał w Sejmie,"0
Właściwie nie mogło być inaczej. Po wyborach ""Nasz Dziennik"" i ""Gazeta Polska Codziennie"" nie zwolniły tempa w sprawie katastrofy smoleńskiej. Wciąż to temat nr 1 - z nowymi niby-sensacjami, odświeżanymi po raz enty ""rewelacjami"" i powtarzanymi do upadłego pytaniami, choć wielokrotnie padła już odpowiedź.","PiS po raz szósty przegrał wybory. A do tego odejście ""ziobrystów"". Oto przyczyny powrotu do karty smoleńskiej.

Za pretekst posłużyła sprawa wyboru Ewy Kopacz na marszałka Sejmu. Ludwik Dorn - nie członek partii, jeno ""przyjaciel ludu pisowskiego"" i były marszałek Sejmu - ""zadworował"" sobie z płci swojej następczyni. ""Rzeczywiście jest tak, że to, iż pani poseł jest kobietą, nie ulega najmniejszej wątpliwości"" - rzucił kolejną ""facecję"", z których chciałby słynąć. To wyjątkowe prostactwo. Finezja godna właściciela psa Saby.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24176636,olsztyn-bez-orkiestry-owsiaka-sytuacja-jest-dramatyczna.html",Olsztyn bez Orkiestry Owsiaka? Sytuacja jest dramatyczna,"Tylko w Olsztynie, w żadnym innym mieście wojewódzkim, wciąż nie ma centralnego sztabu, który zorganizuje styczniowy Finał WOŚP. A termin na zgłoszenie mija w poniedziałek.","– Olsztyn jest na dziś jedynym miastem wojewódzkim, w którym nie powstał jeszcze tzw. duży sztab 27. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy – potwierdza Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy WOŚP. A finał już 13 stycznia.
Duży sztab, centralny, zajmuje się w każdym mieście wszystkim: nie tylko zorganizowaniem wolontariuszy, ale i szukaniem sponsorów, partnerów, wykonawców, zorganizowaniem sceny na występy, odpowiednich pozwoleń, zabezpieczaniem imprezy pod względem bezpieczeństwa... Chętnych do tych działań w Olsztynie wciąż nie ma.",26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Galerii Warmińskiej w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Wstyd, Olsztynie, wstyd. Masz okazję, żeby pokazać, że nie jesteś zaściankiem Polski, ale czy z niej skorzystasz?-@@@-Skutki PiSowskiej nagonki i urzędowego hejtowania Orkiestry....-@@@-To wstyd i granda ! Narosło fundacyjek i organizacji pro publico bono, a jak przychodzi do WOŚP to nie ma kto jej zorganizować ! A co na to ratusz i ""nowy "" prezydent ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24125340,stocznia-szczecin-nadal-na-fali-w-jednym-z-setow-po-prostu.html",Stocznia Szczecin nadal na fali. W jednym z setów po prostu zmiażdżyła przeciwnika,Siatkarze Stoczni Szczecin odnieśli trzecie zwycięstwo z rzędu. Ograli na wyjeździe Cuprum Lubin 3:0. W drugiej partii pozwolili rywalom na zdobycie zaledwie 10 punktów.,"– Ciągle mamy nad czym pracować – przestrzegał przed huraoptymizmem trener szczecinian Michał Gogol.
Ale wiadomo było, że jego zespół na Dolnym Śląsku będzie zdecydowanym faworytem i inny wynik niż zwycięstwo trzeba by było rozpatrywać w kategoriach niemiłej niespodzianki. Skoro Stocznia bez straty seta ograła potentatów: Jastrzębski Węgiel i Asseco Resovię Rzeszów, więc nie miała też prawa męczyć się z przebudowanym i znajdującym się w dole ligowej tabeli Cuprum.
Imponujący wynik seta",Stocznia 3:0 Asseco Resovia (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22886257,moneta-z-bydgoskiej-mennicy-sprzedana-za-2-mln-dolarow.html",Moneta z bydgoskiej mennicy sprzedana za 2 mln dolarów,"Jedna z najdroższych monet świata - 100 dukatów Zygmunta III Wazy - sprzedana na aukcji w Stanach Zjednoczonych za 2,16 mln dolarów. Pochodzi z kultowej wśród kolekcjonerów mennicy w Bydgoszczy.","Jest to najokazalsza moneta polska. Mierzy prawie 70 mm i waży aż 348,3 g. Wybito ją w złocie wysokiej próby 967. Tych monet na świecie zachowało się zaledwie sześć. Jedna z nich trafiła na aukcję w USA. Licytowana była w ramach Międzynarodowej Konwencji Numizmatycznej w Nowym Jorku. To największe i najbardziej prestiżowe wydarzenie numizmatyczne w Stanach Zjednoczonych, które zgromadziło czołowych specjalistów ze świata.
Najdroższa polska moneta w historii
Amerykański dom aukcyjny Classical Numismatic Group INC prognozował, że cena monety podczas licytacji może dojść do dwóch milionów dolarów. Sprzedaż wywołała poruszenie w świecie kolekcjonerów numizmatów. Wcześniej, w 2008 roku, moneta uzyskała na aukcji cenę 1,38 mln dolarów. Kupił ją prywatny kolekcjoner z Niemiec. Dziś (11.01) dom aukcyjny Classical Numismatic Group INC poinformował o sprzedaży studukatówki za 1,8 mln dolarów bez uwzględnienia opłaty kupującego. Łączna kwota to 2,16 mln dolarów.",100 dukatów Zygmunta III Wazy z mennicy w Bydgoszczy (CNG),"""Pochodzi z kultowej wśród kolekcjonerów mennicy w Bydgoszczy.""
Naprawdę, pani Marto, chciała pani napisać ""kultowej""?
Mam nadzieję, że nie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23928690,wybory-2018-pierwsza-debata-prezydencka-w-kielcach-co-z-obicami.html","Wybory 2018. Pierwsza debata prezydencka w Kielcach. Co z Obicami, kto za powiększaniem miasta","Wybory samorządowe 2018. Kto przyłączyłby do miasta ościenne gminy, co dalej z terenami pod lotnisko w Obicach, jak gospodarczo rozwijać miasto - m.in. z takimi pytaniami zmierzyli się kandydaci w pierwszej publicznej debacie kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta Kielc.","Nie czterech, jak zapowiadano, a trzech kandydatów wzięło udział w debacie prezydenckiej, którą w niedzielę w Wojewódzkim Domu Kultury zorganizował Maksymilian Materna (jeden z organizatorów referendum w sprawie odwołania z urzędu prezydenta Wojciecha Lubawskiego w 2016 r.).
W ostatniej chwili sztab europosła Bogdana Wenty odwołał jego obecność.
W dyskusji wzięli udział popierany przez Polskie Stronnictwo Ludowe i miejski radny Krzysztof Adamczyk, kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej i miejski radny Marcin Chłodnicki oraz kandydat Koalicji Obywatelskiej, poseł PO Artur Gierada.","Kielce, 16 września 2018 rok, WDK. Debata kandydatów na prezydenta Kielc (MICHAŁ WALCZAK)","Szczerze życzę Lubawskiemu psromotnej porażki w wyborach. To jest facet, który tylko traci pieniądze na śmieszne pomysły i nie wiadomo kto na tym zyskuje. Przykłady to Obice, przystanki autobusowe czy stadion piłkarski w centru miasta. Z woli biskupów zamknął dla samochodów śródmieście, uśmiercił Sienkiewkę, zlikwidował korty tenisowe, nie zrobił nic dla matek z dziećmi. Wygrywał tylko dzięki poparcie z ambon.-@@@-Każdy tylko nie Lubawski.-@@@-czy nie jest zastanawiające, że Pan Wenta nie bierze udziału w kolejnej debacie? zawsze coś mu wypada w ostatniej chwili. Jeśli już teraz nie chce rozmawiać z mieszkańcami, co będzie gdy wygra...-@@@-Ościenne gminy nie życzą sobie przyłączania do Kielc. Mamy tu chodniki, oświetlenie energooszczędne, zadbane place zabaw dla dzieci oraz normalny dostęp do Urzędu Gminy. Pracownicy to ludzie rozumiejący nasze problemy, zawsze dostępni. W Kielcach UM jest sam dla siebie - nic nie załatwisz :( . Wyprowadziłem się z Kielc do ościennej gminy i jestem szczęśliwy. Zupełnie inny świat. Tak więc wara od ościennych gmin."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17847222,Amerykanska_NSA_przez_lata_szpiegowala_europejskie.html",Amerykańska NSA przez lata szpiegowała europejskie firmy i polityków,"11
Pomagać w tej sprawie miał niemiecki wywiad BND. Gdy jego oficerowie się zorientowali, że Amerykanie grają nieczysto, postanowili sprawę zamieść pod dywan.","Skandal, jaki wybuchł w Niemczech kilka dni temu, zatacza coraz szersze kręgi. Okazuje się bowiem, że o szpiegowaniu przez Amerykanów BND nie tylko wiedział, ale przez lata umożliwiał i udostępniał do tego własny sprzęt. Inwigilowany był m.in. koncern EADS, producent Eurocoptera. Jego władze zapowiedziały w czwartek złożenie w tej sprawie pozwu. A przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wezwał Berlin, by jak najszybciej zajął się wyjaśnieniem całej sprawy. Według niemieckich mediów na liście podsłuchiwanych było bowiem wielu polityków europejskich.","O szpiegowaniu przez Amerykanów BND nie tylko wiedział, ale przez lata umożliwiał i udostępniał do tego własny sprzęt (Fot. Wikimedia)","na tych informacjach zarobił amerykański biznes miliardy - wiec nikomu nic się nie stanie jak się okazuje laskę im robią nie tylko Polacy-@@@-""Skandal, jaki wybuchł kilka w Niemczech dni temu.."" Te Yoda. To nie gwiezdne wojny.-@@@-Człowiek nie jest pewny ani dnia ani godziny.Kumpel,który dużo,samolotami podróżuje po świecie, już dawno przestrzegał mnie abym nigdy-lecąc first albo business class-nie rozmawiał o interesach albo intymnych sprawach.-@@@-Ameryka musi pomagac jednemu krajowi nad M.Srodziemnym, stad nieraz te zawirowania..-@@@-Szpiegowal? A teraz juz nie szpieguje?-@@@-To zdjecie na gorze pokazuje jak ponura instytucja jest BND. Wszedzie porozstawione czarne szubienice :(-@@@-Kadosh Adonai Elohim Tze’va’ot!-@@@-W którym punkcie powinno być hasło Windows? Europejczycy trochę dali d..., jeżeli chodzi o systemy elektroniczne. Sami się o to prosili, nie wiedzieli, za mało było informacji w prasie?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20107449,sprofanowal-kosciol-grozi-mu-rok-wiezienia-w-zawieszeniu.html",Sprofanował kościół. Grozi mu rok więzienia w zawieszeniu,"2
Prokuratura Rejonowa Radom-Wschód wniosła do Sądu Rejonowego w Lipsku o wydanie wyroku skazującego dla Oskara B., który rok temu sprofanował kościół w Iłży. Prokuratura domaga się roku pozbawienia wolności z zawieszeniem na trzy lata, zakazu przebywania w miejscach wykonywania obrzędów religijnych i przekazania 5,5 tys. zł na opiekę nad zabytkami.","Przypomnijmy, w połowie czerwca 2015 r. ksiądz proboszcz Stanisław Styś odkrył w kościele Matki Bożej Śnieżnej w Iłży ślady włamania. Sprawcy namalowali odwrócone krzyże na ścianach, zniszczyli obrazy, a obraz z trzeciego ołtarza zrzucili i podarli. Porozrzucane zostały też sprzęty wyposażenia kościelnego.

- Jeden z obrazów został porwany na strzępy. W czasie demolowania sprawca posługiwał się łopatą i widłami, które pozostawił we wnętrzu, oparte przy wejściu do bocznej kaplicy - zaznacza Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, który złożył zawiadomienie do prokuratury w Radomiu o popełnieniu przestępstwa.",Profanacja kościoła w Iłży (Fot. Ks. Zbigniew Niemirski/Foto Gość),"Całe szczęście, że batonika okazji nie ukradł.-@@@-Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski apeluje o pomoc Chodzi o ochronę dzieci biskupa z małopolski poczętych in vitro przed śmiercią. Biskup chce zabić swoje dzieci. Ks. Tadeusz ujawnia sprawę. wiadomosci.onet.pl/kraj/zamrozone-dzieci-powinny-urodzic-sie-kto-podejmie-decyzje/mb6gyb?utm_source=fb&utm_medium=fb_detal&utm_campaign=podziel_sie O tym, że to biskup tutaj radiokrakow.pl/rozmowy/ksiadz-tadeusz-isakowicz-zaleski-wszyscy-znani-duchowni-w-polsce-o-tym-wiedza-i-nic/"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19649569,huskowski-walesa-to-bohater-z-krwi-i-kosci.html",Huskowski: Wałęsa to bohater z krwi i kości,"8
Stanisław Huskowski, członek opozycji demokratycznej lat 80., uczestnik słynnej akcji zabezpieczenia 80 mln należących do dolnośląskiej ?Solidarności?. Dziś poseł PO.","Cała ta awantura nie zmienia mojego stosunku do Lecha Wałęsy, bo zmieniać nie może. O tym, że mógł uwikłać się w jakieś kontakty z bezpieką na początku lat 70. i nawet coś tam podpisać czy rozmawiać na temat nastrojów, wiadomo od lat. On sam dawał swego czasu to zresztą do zrozumienia. I ja to rozumiem: w latach 70. miał dwadzieścia kilka lat, był robotnikiem, sam w wielkim mieście, a jednak nie bał się brać udziału w demonstracjach. Jest więc rzeczą oczywistą, że wzbudził zainteresowanie SB. Jednak nawet jeśli wmotał się w kontakty z nimi, to potem je zerwał i swoją bohaterską postawą w latach 80. odpracował ten błąd z nawiązką.",Stanisław Huskowski (MACIEJ SWIERCZYNSKI),"Udało się w końcu kupić za grosze kawałek parku aby sobie powiększyć ogród? Oczywiście od miasta...-@@@-""Sto razy wolę Wałęsę od tych którzy nic nie robili"" A PILNOWANIE KOTA TO JEST NIC?-@@@-chyba z krwi i kosci, bo jakos smiesznie brzmi bohater w krwi i kosci :)-@@@-""Można kogoś skazać na zapomnienie, ale wyrok trzeba wykonać na pamiętających"" SJL.-@@@-W paczkach pami Marii K. IPN znajdzie też kwity na Huskowskigo a Ziemiec się chętnie na antenie przejęzyczy.-@@@-Wałęsa był, jest i będzie bohaterem Solidarności i żaden z Kaczyńskich go nie zastąpi.-@@@-Ciekawe gdzie poszły te 80 mln i miliony z zachodu"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7773018,Caly_Lublin_razem_pozegna_prezydenta.html",Cały Lublin razem pożegna prezydenta,"0
Pogrzeb pary prezydenckiej transmitowany będzie na telebimach ustawionych na placu Zamkowym. By lublinianie bez trudu mogli tam dojechać, będą dodatkowe autobusy. W weekend uczelnie odwołały zajęcia, a w czwartek w archikatedrze studenci spotkają się na mszy w intencji ofiar katastrofy pod Smoleńskiem","Uroczystości żałobne poświęcone ofiarom katastrofy lotniczej w Smoleńsku mają się odbyć w sobotę w Warszawie na placu Piłsudskiego, a pogrzeb pary prezydenckiej w niedzielę na Wawelu. Oba te wydarzenia będą transmitowane na placu Zamkowym, podobnie jak pogrzeb papieża Jana Pawła II w 2005 r.

Właśnie dlatego władze miasta ustawią tam dwa telebimy - większy o wymiarach 5x4 m stanie na mostku prowadzącym z bramy Grodzkiej do zamku, drugi mniejszy (3x4 m) przed kamienicami, tak że obraz będzie można oglądać ze schodów prowadzących do zamku. Żadnych miejsc siedzących ratusz nie przewiduje.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,17649222,Po_glosnym_wypadku_w_al__Bohaterow_Monte_Cassino_.html",Po głośnym wypadku w al. Bohaterów Monte Cassino: Sprawca stanie wkrótce przed sądem,"0
Za spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym na oznakowanym przejściu dla pieszych stanie niebawem przed sądem 57-letni Julian T. z Pajęczna. W październiku ub. roku, nie zważając na samochody na prawym pasie, które zatrzymały się przed pasami, jechał swoim pasem dalej. Skutek był tragiczny.","Do tragedii doszło rano 14 października w al. Bohaterów Monte Cassino w pobliżu ul. Piastowskiej. Na przejściu przez dwupasmową jezdnię (nitka w kierunku ul. Jagiellońskiej). Przed przejściem na prawym pasie stały dwie ciężarówki, puszczając pieszych: małżeństwo z dwiema córkami - dziewięcioletnią i roczną. Kierowca opla astry na pajęczańskich numerach rejestracyjnych jechał lewym pasem. Nie zatrzymał się i uderzył w przechodzących przez dwupasmową jezdnię pieszych. 35-letni mężczyzna zmarł w szpitalu.",Al. Bohaterów Monte Cassino (MATERIAŁY POLICJI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4686656.html",Co z fuzją? Teraz Orlen chce wchłonąć Lotos?,"0
Konsolidacja krajowego sektora naftowego - to jeden z zapisów przyjętej w piątek strategii Grupy PKN Orlen na lata 2007-13. Czy oznacza to fuzję z Lotosem, a zwłaszcza przejęcie gdańskiego koncernu?","Strategię przyjęła rada nadzorcza Orlenu. Dokument mówi m.in. o zwiększaniu zdolności przerobowych ropy naftowej oraz udziału rynkowego w sprzedaży hurtowej i detalicznej paliw. W strategii wspomina się też o realizacji opcji tzw. wzrostu nieorganicznego. Mieści się w nim m.in. ekspansja na nowe rynki - np. na Ukrainę, uruchomienie działalności poszukiwawczo-wydobywczej ropy naftowej oraz - właśnie - konsolidacja krajowego sektora naftowego. Co to oznacza? Nikt oficjalnie nie chce ujawniać, wszyscy czekają na oficjalną prezentację strategii i konferencję prasową zapowiedzianą na najbliższą środę. Nieoficjalnie już teraz mówi się jednak, że może chodzić o ewentualne zamiary wchłonięcie Lotosu, oczywiście przez Orlen.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1481670.html",Stronniczy przegląd prasy,0,"Zapytałem jednego z liderów SLD o przyczyny kryzysu partii. Odpowiedział: - Po pierwsze brak czasu. Kiedyś regularnie się spotykaliśmy, by wszystko przemyśleć. Teraz jesteśmy w ciągłym biegu i rozmawiamy przez media. A co to za rozmowa.

W zajętym rządzeniem i kłopotami z samym sobą Sojuszu czas na zatrzymanie się i zastanowienie mają już tylko lewicowi weterani. Dwumiesięcznik ""Res Humana"" zapytał kilku z nich o źródła obecnego kryzysu państwa.

Władysław Markiewicz:

Źródeł kryzysu (...) trzeba dostrzegać, po pierwsze, w niezdolności elit do kompromisów. Niechęć do [nich] pogłębiła się znacznie w latach PRL, kiedy samo słowo ""kompromis"" zostało uznane za równoznaczne z kapitulanctwem. To złe doświadczenie trwa w najlepsze i dotyczy zachowań wszystkich uczestników sceny politycznej (...). Po drugie, istotną słabością państwa jest niezdolność jego politycznych podmiotów do tworzenia trwałych koalicji rządowych. Ostatnie lata dobitnie uwydatniają tę słabość, tym bardziej widoczną na tle faktu, że wiele rządów w powojennej Europie Zachodniej to były i pozostają rządy koalicyjne. Wypracowano tam pewne wzorce, które zapewniają względną stabilność. Takich wzorców u nas nie ma (...). Trzecim źródłem kryzysu jest woluntaryzm ekip rządzących.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23279517,wybory-samorzadowe-odbeda-sie-w-cieniu-aresztow.html",Wybory samorządowe odbędą się w cieniu aresztów,"Po tym, co wydarzyło się w Sejmie, łatwo wyobrazić sobie sytuację, że gdy PO - wiedząc, że Adamowicz może wygrać i zatrzymać PiS w Gdańsku - poprze go i uzna zarzuty wobec niego za niewiarygodne, nagle rozlegnie się głośne ""bum"". Klamka zapadła, lista kandydatów jest zarejestrowana - i wtedy Adamowicz zostaje zatrzymany i aresztowany.

[Gościnne występy. We wtorek - Kolenda]","Walka o samorządy rozpoczęta. Wyścig ruszył w sobotę, mimo że wybory dopiero jesienią: Koalicja Obywatelska kontra partia władzy, która kusi obniżkami podatków i pieniędzmi dla uczniów.
Najważniejsza jest wygrana w sejmikach wojewódzkich, bo to realna władza i realne pieniądze. Najbardziej prestiżowe są zwycięstwa w dużych miastach. Kluczowa jest Warszawa – tu przegrać to duży ciężar gatunkowy; również symboliczny jest Gdańsk.
PiS byłby najszczęśliwszy, gdyby Gdańsk mógł „odzyskać” – od lat rządzi tam Platforma Obywatelska.",BARTOSZ BAŃKA,"Raczkujaca demokracja jest za slaba,aby przeciwstawic sie hordom dziczy.PO powinna zaczac silniej wspolpracowac z europejskimi instytucjami,nie ogladajac sie na oskarzenia o ""donoszeniu na wlasny kraj"".Ostatnie wydarzenia w Syrii pokazaly,ze jestesmy kompletnie bezbronni przy podobnym ataku.Podbnie sprawa ma sie z chwiejna demokracja.-@@@-Dokładnie. PIS nie po to ""zdobył"" prokuraturę , źeby z niej nie skorzystać przy wyborach. Nie tylko w tych najblźszych-@@@-faszyzm w natarciu-@@@-Budyń budyniem, ten kaszubski. Cieszę się, z zaznaczenia roli i pozycji sejmików, żadna większa inwestycja nie odbywa się bez udziału sejmiku, a kiedyś był on jeszcze większy. To partyjny wybór, stowarzyszenia zostały z niego wykluczone, a sposób prowadzenia pisiej kampanii, objazdy promujące partię, konsumuje to. Byłoby miło coś usłyszeć od strony obecnych sejmikowych radnych, jakieś podsumowanie i plany na przyszłość. Skoro gminni radni mogą, przy użyciu lokalnych i społecznościowych mediów, mogą i tamci.:- ))-@@@-A może o list pastuchów do trzody poprosić?
Oni mogą wszystko.Wróci prawo i sprawiedliwość na białym ośle.-@@@-Ale w tej sytuacji akurat Adamowicz jest odpowiedzialny za to co się dzieje i powinien odejść-@@@-Wybory samorządowe, jak również i kolejne inne, odbędą się, jak zwykle w Polsce, w cieniu popierdywania o moralności i przewodniej roli kościoła z dwóch stron. Po jednej stronie kato-faszyści maszerujący pod sztandarami przed świętymi obrazami. Po drugiej stronie, inteligencka chrześcijańska demokracja, która nie godzi się na takie nieestetyczne metody, a która chce wprowadzać katolicki porządek świata ""po dobroci"".-@@@-A dlaczego prokuratura nie zaprosiła Jarosława Kaczyńskiego ? Powodów jest wiele.
1. Zna dokładnie prawdę o katastrofie smoleńskiej, ale nie chce jej ujawnić.
2. Podżega posłów i prezydenta do łamania konstytucji RP
3. Jest aktywnym uczestnikiem afery ""SKOKów"" i Srebrnej.
3. Zmusza urzędników państwowych do łamania prawa.
4. Wspiera organizacje faszystowskie w Polsce.
5. Pobiera haracz od posłów PiS oraz kierownictwa spółek Państwa.
6. Łamie prawo wyborcze i niszczy trójpodział władzy w Państwie Polskim
7. Złamał i podżegał do łamania zasad konstytucji 3 maja.
8. Wygumkował ofiary mordów katyńskich na rzecz ofiar katastrofy smoleńskiej.
9. Niszczy świadomie wzorce polskości , tradycji.
10. Korumpuje prywatne media ( TV Trwam, Radio Maryja, Imperium Rydzyka) dając milionowe łapówki za poparcie polityczne swojej partii.
11. Niszczy kościół katolicki w Polsce, korumpując władze tego kościoła"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21542521,wielka-plyta-wystartowala-w-poznaniu-dowod-dwa-bloki-na-parkowej.html",Wielka płyta wystartowała w Poznaniu. Dowód? Dwa bloki na Parkowej,"Przy ul. Parkowej w Poznaniu stoją dwa skromne bloki, skryte między kamienicami przy Śniadeckich i parkiem Wilsona. Bloki powinny jednak wyjść z cienia - najprawdopodobniej to pierwsze mieszkalne wielkopłytowce w Polsce.","– Przeprowadzka z pokoju przy ul. Sokoła do dwupokojowego mieszkania z osobną kuchnią i łazienką była dla naszej rodziny wielką sprawą. Trafiliśmy w miejsce, które z jednej strony było cichą enklawą, a z drugiej – leżało niemal w centrum miasta – opowiada pani Grażyna, która w 1956 roku wprowadziła się do niskiego, dwupiętrowego bloku przy ul. Parkowej. Miała wtedy 6 lat, dziś ma 67. I przez całe życie mieszkała najprawdopodobniej w pierwszym w Polsce bloku zbudowanym z tzw. wielkiej płyty.",LUKASZ CYNALEWSKI,"""„Każdy z obu bloków posiada dwa piętra, płaski dach i kilka małych balkoników, stanowiących element dekoracyjny na fasadzie."" Gdzie te balkoniki, bo na zdjęciach ich nie widać?-@@@-Jak mawiał docent Furman: ""Tak, ta płyta to wielka płyta, ma ogromną przyszłość! ""-@@@-Piękna architektura! Jeśli zastanawiają się jak budować tanie państwowe budynki z pisowskiego programu Mieszkanie +, to powinni brać przykład właśnie z tych!-@@@-Wielka Poznanska Fabryka Domow powstala w koncu lat szescdziesiatach i byla zlokalizowana na terenie obecnej Galerii Pestka i Makro na Winogradach. I to tam produkowano prawdziwe wielkie plyty dla Winograd. ktore dowozono kolejka waskotorowa na budowy. Tak wiec nie byly te opisywane w artykule bloki z tzw. wielkiej plyty tylko z prefabrykatow betonowach a to wielka roznica, bo z podobnych prefabrykatow akwedukty budowali juz starozytni Rzymianie. (znali tylko beton, nie znali zbrojonego betonu)-@@@-To był raczej tzw. wielki blok, przez wielką płytę nazywano prefabrykat na całą wysokość piętra i szerokości pomieszczenia. Z wielkiej płyty zbudowano prawdopodobnie Osiedle Świerczewskiego, obecnie Grunwald (okolice Bukowskiej, Grochowskiej) - przełom lat pięćdziesiątych i sześćdziesiątych lub początek lat sześćdziesiątych. To jest do sprawdzenia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1195931.html",Odpust w świętym Mikołaju,"0
W piątek wierni Kościoła katolickiego wspominają św. Mikołaja. W gdańskiej świątyni pod jego wezwaniem arcybiskup Tadeusz Gocłowski odprawi mszę odpustową","Jego imię wywołuje uśmiech na twarzach tych, którzy w niego wierzą, i tych, którzy nie wierzą.

Urodził się prawdopodobnie w bogatej rodzinie zamieszkałej w Patarze w Lycji (prowincja Azji Mniejszej). Został wybrany na biskupa zaniedbanej diecezji Myry, którą zarządzał troskliwie. Właśnie tam zasłynął swą świętością, zapałem i cudami. Zmarł ok. 350 r.

Gdy Myra dostała się w ręce Saracenów, włoskie miasta wykorzystały okazję, by zdobyć relikwie Mikołaja. Wykradzione przez kupców włoskich, dotarły do Bari na południu Włoch w roku 1087. Wybudowano tam nowy kościół ku czci świętego, a przy jego konsekracji obecny był papież Urban II.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19773709,wojciech-fortuna-juz-nawet-nie-pale.html",Wojciech Fortuna: Już nawet nie palę,"0
Niemczyńska pyta Wojciecha Fortunę: Co pan teraz robi?","Ja mam dopiero 64 lata, w sierpniu skończę, więc cały czas coś robię - mówi mi skoczek Wojciech Fortuna, mistrz olimpijski z 1972 roku. W Sapporo startował z numerem 29., w kombinezonie, który tuż przed zawodami dostał od japońskiego zawodnika w zamian za kryształ. Poleciał 111 metrów, co lokalna telewizja miała pokazać tego dnia aż 85 razy. Przez 38 lat był jedynym polskim zdobywcą złotego medalu na zimowych igrzyskach, a to z kolei - o ironio - zapewniło mu też miejsce w historii poezji.",Wojciech Fortuna (Fot. Tomasz Markowskui/AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1965345.html",Studenci modlili się z Papieżem,"0
Dzięki łączom telewizyjnym studenci zgromadzeni w auli Akademii Techniczno-Rolniczej połączyli się w piątek z Ojcem Świętym.","Jan Paweł II przemówił do nich z telebimu wieczorem, ale atmosferę radosnego oczekiwania na wspólną modlitwę czuło się w fordońskim gmachu uczelni przez cały dzień. Czas poprzedzający połączenie wypełniony był muzykowaniem i rozważaniami. Dzień Modlitwy z Ojcem Świętym zorganizowało Duszpasterstwo Akademickie Martyria.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11323053,Na_stadiony_kasa_leci__a_gdzie_zlobki_sa_dla_dzieci.html","Na stadiony kasa leci, a gdzie żłobki są dla dzieci","0
Trójmiejska Manifa przeszła w niedzielę ulicami Gdyni. Pojawił się na niej prezydent miasta Wojciech Szczurek, który odebrał apel o przyjęcie Karty Równości Kobiet i Mężczyzn w Życiu Lokalnym. Manifę próbowała zakłócić grupa narodowców z ONR.","Manifa, czyli doroczna demonstracja mającą na celu zwrócenie uwagi na problemy kobiet, została zorganizowana w Trójmieście już po raz ósmy. Pierwszy raz odbyła się jednak nie w Gdańsku, ale w Gdyni, i pierwszy raz pojawił się na niej urzędujący prezydent miasta. Organizatorki Manify, Trójmiejska Akcja Kobieca, NEWW Polska oraz Stowarzyszenie Waga, zwrócił się bowiem z apelem do prezydentów trzech miast: Gdańska, Gdyni i Sopotu o przyjęcie Europejskiej Karty Równości Kobiet i Mężczyzn w Życiu Lokalnym. Prezydent Gdyni Wojciech Szczurek odebrał apel osobiście. - Zapoznałem się z tą Kartą, to bardzo nowoczesny i przydatny dokument. Jestem za jej przyjęciem, ale sam nie mogę decydować. Powinna to zrobić rada miasta. Przedstawię jej tę propozycję - powiedział Szczurek.",Manifa 2012 w Gdyni (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,3313201.html",Zbliża się finał III Festiwalu Filmów NieZwykłych w Sandomierzu,"0
Zbliża się finał III Festiwalu Filmów NieZwykłych w Sandomierzu. Już jutro premierowy wieczór Jana Jakuba Kolskiego i jego nowego filmu ?Jasminum?. Do Sandomierza oprócz reżysera przyjadą też aktorzy.","Kolski w Sandomierzu

""Jasminum"" zobaczymy w niezwykłej scenerii klasztoru Dominikanów. Co ciekawe, Kolski, kręcąc ten film, brał pod uwagę zdjęcia właśnie w sandomierskim klasztorze, ale ostatecznie wybrał zamek w Niemodlinie. Oprócz reżysera i jego żony Grażyny Błęckiej-Kolskiej, na premierowy pokaz przyjadą występujący w filmie aktorzy: Janusz Gajos, Adam Ferency, Wiktoria Gąsiewska, Monika Dryl i Patrycja Soliman. Pokaz odbędzie się w niedzielę o godz. 22.

Bohaterem jest również postać Krzysztofa Kieślowskiego. W galerii Przykrótka czynna jest wystawa wystawa zdjęć z rodzinnych albumów Marii Kieślowskiej i Krzysztofa Wierzbickiego ""Krzysztof Kieślowski. In memoriam"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34894,701573.html",Rafał Bujnowski sprzedaje,0,"Dwa portrety Papieża za 350 zł, dwa ekrany plazmowe z pilotami (komplet - 750 zł); jedną cegłę za 200 zł oraz detektor ruchu za 100 zł udało się dotychczas sprzedać Rafałowi Bujnowskiemu podczas trwania jego wystawy w galerii Raster. Wszystko to oczywiście realistycznie wymalowane na płótnie. Na miłośników dobrej, taniej sztuki czekają jeszcze oprócz wymienionych: deski, tablica szkolna, kasety wideo i okno. Wyprzedaż trwa do 7 marca w galerii Raster przy Marszałkowskiej 60.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1981733.html",Zwolennik tolerancyjnego islamu odniósł zdecydowane zwycięstwo w wyborach w Malezji,0,"Premier Abdullah Ahmad Badawi został w poniedziałek zaprzysiężony na nową kadencję. Jego partia odniosła zdecydowane zwycięstwo w niedzielnych wyborach parlamentarnych, zdobywając ok. 90 proc. mandatów. Badawi jest zwolennikiem tolerancyjnego, postępowego skrzydła islamu. Porażkę poniosła natomiast skrajnie islamska opozycja.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5420655,Epoka_Walesy__lata_1981_89__Polska_Jaruzelska.html",Epoka Wałęsy: lata 1981-89: Polska Jaruzelska,"0
''Zima wasza, wiosna nasza'' - pocieszali się ludzie, kiedy 13 grudnia 1981 r. generał Wojciech Jaruzelski ogłosił w Polsce stan wojenny. Działaczy ''Solidarności'' internowano.","Nadszedł czas ""Wrony"" - Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Na ulice wyjechały czołgi. Wjazdów do miast pilnowali uzbrojeni żołnierze i milicjanci. Ogłoszono godzinę milicyjną.

Zamilkły telefony. Kiedy znowu zaczęły działać, rozmówcy słyszeli ostrzeżenie: ""Rozmowa kontrolowana"".

Przestano wydawać gazety. Prezenterzy w telewizji założyli wojskowe mundury. Mimo uwięzienia większości najważniejszych działaczy ""S"" w niektórych zakładach pracy wybuchły strajki. Tłumiono je bezwględnie. ZOMO-owczy zastrzelili górników w protestujących kopalniach Wujek i Manifest Lipcowy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18628690,byly-palikotowiec-liderem-u-kukiza.html",Wybory parlamentarne 2015. Były człowiek Palikota liderem u Kukiza?,"12
Mężem zaufania ruchu Kukiz`15 jest w Poznaniu Konrad Przesławski, jeden z byłych liderów Ruchu Palikota. To jeden z kandydatów na jedynkę listy Kukiza do Sejmu.","Zobacz nasz serwis: Wybory parlamentarne 2015 w Poznaniu
Przejrzyj wszystkie listy wyborcze w okręgu poznańskim
Znajdź wszystko o kandydatach: PO | PiS | Lewica | Nowoczesna | Kukiz | KORWiN | PSL | Partia Razem


Listy Pawła Kukiza mają być ogłoszone jeszcze w tym tygodniu. Kto będzie liderem w Poznaniu? Najwięcej szans daje się Konradowi Przesławskiemu, mężowi zaufania ruchu Kukiz`15 w okręgu wielkopolskim.

Banaszak: ""Nie jest to człowiek godny zaufania""

Postać budzi polityczne kontrowersje, bo kilka lat temu Przesławski należał do poznańskich liderów stowarzyszenia Ruch Poparcia Palikota, który po wyborach parlamentarnych w 2011 r. przekształcał się w partię. Kariery jednak nie zrobił, bo Palikot wyrzucił go ze wszystkich struktur. - Za nielojalność. Własne interesy przedkładał nad dobro ugrupowania, które reprezentował. Nikt nie miał wątpliwości, że nie jest to człowiek godny zaufania - mówi Maciej Banaszak, b. poseł Ruchu Palikota, dziś w SLD.",,"Szanowny Panie! Pragnę poinformować, że jako Mąż Zaufania Okręgu 39 moja obecność na listach jest wykluczona. Radzę bardziej przygotować się do pisanego tekstu.-@@@-Zmieńcie informatorów :) Członkowie zespołów wojewódzkich poza koordynatorami, nie mogą kandydować.-@@@-Wybiórcza, jak zawsze, podaje informacje wybiórczo. Informatorem jest poseł Górski, który próbował załatwić sobie pierwsze miejsce na poznańskiej liście Ruchu Kukiza, a teraz celowo rozsiewa dezinformację. Kandydatami do Sejmu z Poznania są woJOWnicy - osoby walczące o JOWy od samego początku, zaangażowane w kampanię prezydencką Pawła Kukiza, działacze zmieleni.pl jak również lokalni społecznicy, dotychczas bezpartyjni.-@@@-ej pismaki nic nie napiszecie o tym że sam p.Przesławski wyjaśnił wesze ""rewelacje""???-@@@-Kiedy kłamliwe publikacje wyssane z palca będą skutkowały wreszcie odpowiedzialnością karną ich twórców?-@@@-chciałbym aby autor Tomasz Cylka odniósł się do informacji którą zamieścił pan Przesławski!-@@@-Przyganiał kocioł garnkowi. Poseł Banaszak śmie oceniać innych. Głosowałem na ciebie mendo cztery lata temu, a ty co zrobiłeś? Spierd.... do SLD. Pamiętam słowa po wygranych wyborach: "" dużo ludzi tu się pcha, bo widzą wygrane wybory, ale nie każdego możemy przyjąć, bo nie wiemy, czy faktycznie chce pracować dla dobra partii, czy też zaistnieć z uwagi na dobry wynik"". Teraz właściwie nie ma na kogo głosować. Pójdę i oddam głos nieważny.-@@@-Kocham fachowcow od psychosomatyki, psychosemantyki u Michnika: tytul brzmi: Byly Palikotowiec (pejoraktyw) u Kukiza? - zauwazcie zapytajnik na koncu Przecietny odbiorca czyta: Byly AktywnyPojeb u Kukiza! Tych samych technik uzywaja rozglosnie radiowe - eSKa w jej najszerszym rozmiarze przy propagacji marki. Ciezkie miliony ida na to do ""Format Owner"" czyli rozglosni VIRGIN w UK. Propagacja, Propogencja Propaganda :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6533768,IPN_do_wladz_Klimontowa__Precz_z_Jasienskim_.html",IPN do władz Klimontowa: Precz z Jasieńskim!,"0
Zmiany nazwy ulicy Brunona Jasieńskiego domagają się od Klimontowa historycy Instytutu Pamięci Narodowej. Nazywają go ?propagatorem stalinizmu"", a władze miasteczka oskarżają o ?zachętę do podejmowania działań niezgodnych z Konstytucją RP"". Protestują mieszkańcy, naukowcy i stowarzyszenie miłośników twórczości poety","Pismo w tej sprawie Franciszek Gryciuk, zastępca prezesa IPN-u, wysłał do przewodniczącego Rady Gminy w Klimontowie. Oskarża w nim władze miasteczka o ""gloryfikację polityki Józefa Stalina, zbrodniczej ideologii komunistycznej i jej reprezentantów"" oraz o ""faktyczną zachętę do podejmowania działań niezgodnych z Konstytucją RP"".

Historycy IPN-u wytykają Jasieńskiemu m.in. jego przynależność do sowieckiej partii komunistycznej, publikowanie w komunistycznej prasie oraz przyjęcie obywatelstwa sowieckiego. A poddanie poety torturom i jego rozstrzelanie podczas czystki w 1938 roku nazywają ""wewnętrznymi porachunkami w partii"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24437572,inwestycje-w-lodzi-bionanopark-bpo-logistyka-i-handel-inwestycje.html","Inwestycje w Łodzi. Bionanopark, BPO, logistyka i handel. Inwestycje za miliony","W łódzkiej gospodarce rok 2019 rozpoczął się od inwestycji w biotechnologię. Powraca też temat nowego inwestora z branży BPO, który w Łodzi ma pojawić się już w tym roku.","W pierwszym kwartale 2018 r. pojawiły się pogłoski na temat rozmów, które przedstawiciele Biura Obsługi Inwestora przy Urzędzie Miasta Łodzi mieli prowadzić z przedstawicielami dużej firmy z branży BPO. Miała to być korporacja o zasięgu globalnym, dla której Łódź byłaby prawdopodobnie pierwszą lokalizacją w Polsce. Na pewien czas rozmowy stanęły w martwym punkcie (jednym z powodów miała być niepewność inwestora co do stanu praworządności w Polsce), lecz według najnowszych informacji firma jest już bliska ostatecznej decyzji o otwarciu biura w Łodzi. – Dostaliśmy ustne zapewnienie od osoby na wysokim szczeblu kierowniczym – mówi Adam Pustelnik, dyrektor Biura Obsługi Inwestora w Łodzi.",Laboratorium Eurofins w Łodzi (wizualizacja) (Mat. inwestora),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16246635,Trzy_ofiary_smiertelne___trop_za_sprawca_prowadzi.html",Trzy ofiary śmiertelne - trop za sprawcą prowadzi do Niemiec,"0
Policja wpadła na trop Jarosława Wójcika, który ukrywa się, odkąd spowodował po alkoholu wypadek z trzema ofiarami śmiertelnymi. Ślady prowadzą do Niemiec.","Wójcik jest nieuchwytny już ponad dwa lata. Zniknął natychmiast, jak tylko zobaczył rozrzucone na drodze ciała 34-letniej kobiety i jej dwóch nastoletnich synów - jeden z nich jeszcze żył, zmarł w karetce.

Poszukiwany 48-latek odwoził ich do domu po wizycie u babci w szpitalu w Chełmży pod Toruniem. W Kończewicach musiał przeciąć trasę krajową nr 91 (dawna ""jedynka""), ale wyjeżdżając z podporządkowanej, zignorował znak stop. Gdy jego opel omega był na środku skrzyżowania, w tylne drzwi - tam, gdzie siedziała matka z chłopcami - prostopadle uderzyła subaru imprezą 19-letnia wówczas Joanna M., studentka z Chełmna. Z takim impetem, że troje pasażerów opla wypadło z wozu. Kierowca uciekł, bo - według świadków - był po alkoholu. Zeznali, że wypił 3-4 piwa przy robotach budowlanych, które krótko przed wypadkiem wykonywał na zlecenie męża 34-latki. To on poprosił go o zawiezienie rodziny do szpitala, bo zepsuł mu się samochód. Mężczyzna twierdzi, że nie wyczuł, by Wójcik był nietrzeźwy, sam zresztą zabrał się do jego auta - usiadł po jego prawej ręce, podczas kraksy nie doznał poważniejszych obrażeń. Dopiero po tragedii wyszło na jaw, że 48-latek był już wtedy dwa razy karany za jazdę po pijanemu, a trzecie postępowanie miał w toku. Gdy przecinał kwietniowego wieczoru 2012 r. krzyżówkę w Kończewicach, nie miał uprawnień do kierowania.",Jarosław Wójcik (Fot. Policja),"baba jechała ponad 2 x za szybko, zabiła ludzi i prawie bez kary?????? gdyby nie jechała jak pirat drogowy 3 osoby żyłyby teraz!-@@@-Kiedy GDDKiA odpowie za brak sygnalizacji świetlnej na tej ""krzyżówce""? Dopisywali tylko krzyżyki na tablicy z czarnym punktem.-@@@-kiedy policja zrobi porządek z tymi pijanymi motocyklistami?!-@@@-To kolejny argument za zamknięciem granic dla bydła"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20704490,przed-wyborami-pis-obiecywal-zwrot-wraku-tupolewa-teraz-waszczykowski.html",Przed wyborami PiS obiecywał zwrot wraku tupolewa. Teraz Waszczykowski przyznaje: Dzisiaj to niezwykle trudne...,"81
- Jestem zdziwiony tym, że Rosja nie chce oddać tego wraku, dlatego że powoduje to najróżniejsze domysły, które nie są dla Rosji korzystne - przekonuje prezydent Andrzej Duda. Z kolei szef MSZ Witold Waszczykowski przyznaje, że ""dzisiaj po sześciu latach jest niezwykle trudne, żeby rzeczywiście ten wrak odzyskać"".","Za czasów PO-PSL Prawo i Sprawiedliwość nie przyjmowało argumentów rządzących, że apele do Rosjan o zwrot tupolewa, który 10 kwietnia 2010 r. rozbił się w Smoleńsku, nie przynoszą skutku. PiS, który był wtedy w opozycji, chciał nawet przyjąć specjalną uchwałę zobowiązującą rząd rosyjski do natychmiastowego przekazania Polsce dowodów katastrofy. Z kolei polskie władze oskarżano w niej o to, że ""nie podejmują zdecydowanych kroków prawnych"".

- Polska nie jest bezradna, Sejm RP nie jest bezradny, tylko musi chcieć - twierdził wtedy Antoni Macierewicz.",Wrak prezydenckiego tupolewa na lotnisku w Smoleńsku (RIA / RIA Novosti/EAST NEWS),"nawet nie wiecie, co powiedzieli spoleczenstwu rosyjskiemu, ze wrak jest nadal potrzebny do dalszych badan, ha,ha, hu,hu..-@@@-Pan minister Zieliński mówi ""jesteśmy coraz bliżej prawdy"",pani poseł Szczypińska mówiła,że nie wiemy co było przyczyną katastrofy stwierdzając, już po 100 dniach śledztwa ""jesteśmy coraz dalej od prawdy""- z tego wynika,że pis wie jaka jest prawda tylko ta prawda musi być zbieżna z ustaleniami komisji Macierewicza i co potwierdzi obecna podkomisja pis.-@@@-Dupa nie duda !!! Tak się zaperzał w kampanii - naobiecywał jak pijany w kukurydzy . Teraz pali raka i zgania na wszystkich tylko nie na siebie . Niby wykształcony - a okazuje się ,że cymbał .-@@@-Zwrot wraku i międzynarodowe śledztwo to koniec smoleńskiej sekty i jej religii-@@@-Putenko nie odda wraku bo bardzo dobrze wie, ze sprawa ta dzieli Paliakow. Polska staje sie Rzeczypospolita Farsowa-@@@-Pyszczykowski zgoli brode, bo prezesa po jajkach drapala.-@@@-z szabelka, na koniku na biegunach, bolszewika, bij, bij, bij (OK, do tego dodamy szybowce I najnowoczesniejsze na swiecie kropidla bojowe w gebie to oni sa mocni - jak mozna sie na wycieczke do Londynu wybrac-@@@-obecny reżim nie jest zainteresowany wrakiem samolotu, jest zainteresowany brakiem wraka samolotu. Taka sytuacja pozwala na prowadzanie polityki opartej na baśni, która jest pisana nocami przez pana, który wymusił na Sejmie RP, aby posiedzenia zaczynały się później, bo musi się wyspać, pana, który od 27 lat pobiera horrendalne pobory, za bycie posłem, ministrem lub premierem, pana, który wydaje państwowe pieniądze na ochronę."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4977834.html",Wawrzyn za książkę o Rechenbergach,"0
W Zielonej Górze wręczono lubuskie Wawrzyny literackie i naukowe. Nagrody odebrali poeta Janusz Koniusz, pisarz Ludwik Lipnicki i dr Tomasz Andrzejewski.","Jury w kategoriach literackich najwyżej oceniło tomik poezji ""Po wyjściu z Arki"" Janusza Koniusza oraz powieść ""Pan Iko, powieść na wtorek"" Ludwika Lipnickiego.

Doceniono także książkę historyka Tomasza Andrzejewskiego z Uniwersytetu Zielonogórskiego. Rozprawa ""Rechenbergowie w życiu społeczno-gospodarczym księstwa głogowskiego w XVI-XVII wieku"" przypomina o wpływowym rodzie związanym przez prawie 500 lat z leżącymi w powiatach nowosolskim i wschowskim: Kożuchowem, Sławą, Nowym Miasteczkiem, Bytomiem Odrzańskim. O śladach obecności rodu przypominają zabytki m.in., pochodzący z XIV w. kościół w Borowie Wielkim (znajdują się tu tablice nagrobne, chrzcielnica, ołtarz i dzwon) i klasztor w Otyniu. Autor podczas pracy nad książką dotarł do rodziny Rechenbergów, mieszkających dziś w Niemczech, Austrii, Szwajcarii, Francji i Anglii. Przyjechali, by zobaczyć i zwiedzać. - Wciąż są zafascynowani śladami obecności ich przodków na Śląsku. Nie wysuwają żadnych roszczeń. Wręcz przeciwnie. Pytają o możliwość wsparcia niektórych działań mających na celu odrestaurowanie czy remont niektórych zabytków - mówił dr Andrzejewski w nowosolskim ""Tygodniku Krąg"".",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2049755.html",Unia już tu była - kilkugodzinna wystawa w Teatrze Dramatycznym,"0
Polska ze swoją wielokulturową strukturą była w rzeczywistości prototypem Unii Europejskiej - mówią członkowie Stowarzyszenia Szukamy Polski. I zapraszają w sobotę na nietypową, dowodzącą tego wystawę. Będzie czynna zaledwie przez parę godzin","W sobotę, 1 maja, o godz. 13 w Teatrze Dramatycznym zostanie otwarta wystawa pt: ""Unia już tu była"". Na unikalnych, nigdy wcześniej nie publikowanych fotografiach obejrzeć będzie można multikulturowe bogactwo przedwojennej Polski. Wśród zdjęć odnajdziemy jej dawnych mieszkańców: Polaków, Żydów, Tatarów, Ormian, Rusinów, Litwinów, Niemców, z całą długowieczną kulturą i tradycją.

W zaproszeniu na wystawę czytamy: ""To zaledwie ślady dawnej wielkości i bogactwa zapisane na starych fotografiach i pocztówkach. Jest to jednak ten rodzaj bogactwa, który nigdy nie przemija raz na zawsze: tkwi bowiem w ludziach - ich kulturze, tradycjach, dorobku intelektualnym. Kiedy stajemy przed wielkimi wyzwaniami możemy ów skarbiec otworzyć, aby czerpać zeń siłę i nadzieję na przyszłość. Teraz jest właśnie taka chwila. (...) I choć twarz zwróconą mamy ku przyszłości, nie powinniśmy lekceważyć potencjału tkwiącego w naszej historii. Rozumna refleksja nad pewnymi jej fragmentami może się bowiem okazać bardzo pożyteczna z punktu widzenia naszych europejskich szans"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15413609,Odloty_brytyjskich_populistow__Powodzie_to_boska_kara.html",Odloty brytyjskich populistów. Powodzie to boska kara za małżeństwa gejów?,"8
Populiści Nigela Farage'a zaliczają wpadkę za wpadką. Twierdzą, że Wielka Brytania powinna odłączyć się od Unii ?z użyciem siły, jeśli to konieczne?, chcą przeredagować Koran i obrażają niepełnosprawnych.","Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), której lider Nigel Farage domaga się wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE i zaostrzenia kursu wobec imigrantów, początkowo była traktowana z przymrużeniem oka. Ale jej hasła spodobały się wyborcom. Im bardziej Farage rósł w siłę, tym większy niepokój udzielał się innym partiom. Zwłaszcza rządzącym torysom. Antyimigranckie szarże Davida Camerona i jego obietnica referendum w sprawie członkostwa w UE wynikają w dużej mierze właśnie z presji UKIP.","Nigel Farage po sukcesie w wyborach lokalnych. Londyn, maj 2013 r. (Fot. Stefan Rousseau ap)","W Wielkiej Brytanii takie hasła to ""odlot"", w Polsce norma.-@@@-debile-@@@-PiS bis-@@@-jesli wielka brytania wyjdzie z unii to ja chce zeby wszystkie kraje wyszly z unii"
"https://wyborcza.pl/1,87648,18365753,kolonie-w-gorach-rok-1983-pani-basia-podkreca-na-maksa-nie.html","Kolonie w górach, rok 1983. Pani Basia podkręca na maksa ""Nie ma wody na pustyni""","4
CYKL REPORTERSKI ""KOLONIE PRL"". Sala powoli się wypełnia. Wchodzą nowe dziewczyny. Śmieją się, krzyczą, kłócą się o łóżka. Patrzę jak zamurowana. Wszystkie wyglądają tak dorosło. Wymalowane, minispódniczki, w uszach potężne kolczyki","Drugie danie w tę samą michę co zupa. Pierwsze papierosy i pocałunki. Apele pod flagą i dyskoteki pod kolorofonami. PRL-owskie kolonie letnie są dla pokolenia dzisiejszych 40- i 50-latków takim samym generacyjnym doświadczeniem jak protesty przeciw Jaruzelskiemu, ""smokowi wawelskiemu"", czy wyjazdy na handel i saksy. Nie mieliśmy telefonów, raczej nie czytaliśmy książek - a i tak nie było nam nudno.

Piszcie do nas i przysyłajcie zdjęcia na adres witamywpolsce@wyborcza.pl - najciekawsze wspomnienia zamieścimy na łamach.",Anna Malinowska w roku 1983,"Tylko kogo obchodza takie wspomnienia w gazecie?-@@@-Dokładnie tak. Plus nieziemsko wówczas aromatyczne egipskie papierosy Nefretete, palone razem z wychowawczynią, wspaniałą dziewczyną studentką z Katowic. I jabol z gwinta, w zakamarkach jakiejś budowy, w centrum Lubomierza, razem z chłopakami ze wsi. I niezapomniana noc na polanie pod Gorcem, kiedy leżeliśmy obok namiotów, nad nami Droga Mleczna, a Pan z Panią dyskretnie tarmoszą się w namiocie obok. A następnego dnia nocleg w bacówce - najprawdziwszej, żywej, z owcami pod nami, góralami palącymi w środku ognisko, i kłębami dymu, co spowijał nas zagrzebanych w siano i wyciskał łzy z oczu. Było lato, jak i teraz. Byliśmy sobą, jak i teraz. Byliśmy młodzi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4339426.html",Balonowy odlot,"0
W ciągu kilkunastu sekund znaleźliśmy się nad drzewami. Infernalny ogień buchał, balon powoli szybował nad parkiem Szczytnickim. Było zjawiskowo - a ręce w ogóle mi się nie pociły.","Kiedyś nie miałam lęku wysokości. Ani wspinaczka, ani łażenie po ruinach nie sprawiały mi żadnych problemów. Po urodzeniu syna nawet filmowe sceny dziejące się tuż nad urwiskiem lub na skraju dachu powodują, że pocą mi się ręce. Postanowiłam z tym walczyć. Zastosowałam kurację wstrząsową - poleciałam balonem.

Do próby balonowej podchodziłam czterokrotnie, trzy razy zmieniany był termin lotu. Raz było za gorąco, innym razem za wietrznie, a raz lało jak z cebra. W dniu, kiedy ostatecznie zaplanowano start, rano szalała burza, potem się wypogodziło, ale wiatr zanikł. Do końca nie wiedziałam, czy uda mi się polecieć. O umówionej godzinie przyjechałam na wrocławską pergolę i zaczęłam szukać balonu. Nie było to łatwe, choć przecież balon powinien być widoczny z daleka. Wreszcie na jednej z polanek koło Wytwórni Filmów Fabularnych natknęłam się na busa z niewielką przyczepką. Wokół niej stało kilku postawnych mężczyzn, ale balonu dalej nie było. Panowie okazali się obsługującą imprezę piwa Tyskie ekipą z aeroklubu poznańskiego, z którymi byłam umówiona. Balon nie był jednak rozpakowany. I wcale nie było pewne, czy poleci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16446751,Cerkiew_nakarmi_prawda__Bez_paszportu_do_internetu.html",Cerkiew nakarmi prawdą. Bez paszportu do internetu nie wejdziesz [DZIŚ W ROSJI],"46
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY. Rosjanie kochają być straszni. Kiedy dziesiątki tysięcy ich turystów utkwiły za granicą, bo biura turystyczne padają jedno po drugim, popularne stały się tu anegdoty o ""russo turisto"". Praktycznie wszystkie są o tym, że ""nasi"" za granicą strasznie rozrabiają i miejscowi przed nimi drżą.","Rosjanie opowiadają choćby tak: ""Pojechali na wyspy. Pili na lotnisku. Potem w samolocie. Potem na plaży. Potem w hotelu. Zasnęli i przespali tsunami. Rano wyszli na balkon, widzą, że wszystko wokoło rozbite, i kręcą głowami: - No, za to wszystko to już nie damy rady zapłacić"".

Telewizor o wojnie na zachodnie sankcje i rosyjskie kontrsankcje opowiada mniej więcej tak samo - co by oni nam nie zrobili, co my im nie zrobimy, od tego nam będzie tylko lepiej, a im tylko fatalnie.",,"Wacuś ale ci piszczy pod tą kopułą, jakbyś nie wiedział że takie dane wpisuje się w ekran a nie podaje maszyniście. A może o tym nie wiesz?-@@@-Putinowska propaganda sprezentowała Ruskim kolejną oteczestwienną wojnę. Putin wie, że dumny Rosyjski naród wszystko przetrwa, nie takie rzeczy człowiek rosyjski wytrzymał ""za rodinu"". Ciekawe tylko, czy będą z niej tak dumni jak z tej poprzedniej.-@@@-Radio Erewań odpowiada: - Czym się różni rosyjskie prawo od amerykańskiego? - Rosyjskie gwarantuje wolność wypowiedzi, a amerykańskie wolność po wypowiedzi.-@@@-Panie zmiłuj się nad nami. Nie pisz pan więcej.-@@@-Jak zwykle pan redaktor martwi sie o ludzi ktorzy daja napiwku pomiedzy 100-2000 dolarow piszac ze nie beda mogli wypic sikacza ktory on uwaza za luksusowy!!!! Czlowieku oni nie pija tego bo pija lepsze i to skrzynkami z dostawa do domu… Samo paliwo do odrzutowca na trasie moskwa-nicea-moskwa przekracza twoje roczne pobory. Lepiej napisz o biednych dzieciach w strefie gazy ktore gina pod bombami izraela !!!!-@@@-Co zaś dotyczy internetu to poczekajcie na Jarozbawa i cenzurę kościelną, wtedy to Rosjanie będą z nas podśmiewać się.-@@@-""Bo przecież ten sam telewizor ledwo co zapewniał naród rosyjski, że to jego własna troszcząca się o poddanych władza zamknęła granice Rosji przed śliwkami z Mołdawii. Powód? Żadna tam polityka, po prostu w owocach pełno pestycydów, sterydów, robaków i mikrobów."" ============================================ Nic nowego pod słońcem. Nam też za PRL-u, kiedy już zabrakło wszystkiego, nawet tego co było na kartki, propagandyści ""trybuny Ludu"" i TVP wmawiali, że cukier szkodzi bo od niego zęby wypadają i się tyje, masło szkodzi bo cholesterol, mięso szkodzi bo od niego się dostaje raka żołądka, itp., itd., i że najzdrowsze są ziemniaki pod różnymi postaciami z nabiałem pod różnymi postaciami. ""Niech się święci Pierwszy Maja, zamiast mięsa jedzcie jaja."" Różnica między PRL a dzisiejszą Rosją była taka, że u nas nikt w żadna propagandę nie wierzył. Choć patrząc dziś na ulicach na 20-letnie dziewczyny z ogromnym cellulitem, i liczbę kaszalotów płci obojga o BMI przekraczającym 2000, zastanawiam się, czy komuna czasem co do diety nie miała racji ;-) BTW, dowcip o tsunami i płaceniu za demolkę jest całkiem niezły.-@@@-radziwillowicz znów se rzygnął po popiciu foljegras skwaśniałym bożole."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11862251,Wielka_msza_w_Maslowie__Oni_pamietaja_o_Janie_Pawla.html","Wielka msza w Masłowie. Oni pamiętają o Janie Pawła II [zdjęcia, homilia Papieża z 1991 roku]","0
W Masłowie odbyła się msza święta dla osób niepełnosprawnych. Jak co roku odbyła się w okolicach rocznicy wizyty Jana Pawła II w 1991 roku.","Papież Polak odprawił mszę na lotnisku w Masłowie 3 czerwca 1991 roku. Była to część jego czwartej pielgrzymki do Polski. Z tej okazji co roku odbywa się msza upamiętniająca tamto wydarzenie i poświęcona osobom niepełnosprawnych. Nie inaczej było tym razem - w poniedziałek o godzinie 10.30 na lotnisku w Masłowie pojawiło się około 700 osób, w tym większość właśnie inwalidzi. Było też kilku świętokrzyskich polityków. Mszy przewodniczył biskup kielecki Kazimierz Ryczan.",Masłów. Msza z udziałem niepełnosprawnych w rocznicę wizyty Jana Pawła II (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,94999.html",Świetlicki Marcin: poeta i rockman,"0
21 II 1994 - Wieczór poetycki Marcina Świetlickiego i koncert zespołu Świetliki","W piątek i w sobotę w warszawskim Centrum Sztuki Współczesnej wystąpił krakowski poeta młodszej generacji Marcin Świetlicki.

Pierwszego dnia zaprezentował się jako lider rockowego zespołu Świetliki (Marek Piotrowicz - perkusja, Grzegorz Dyduch - gitara basowa, Tomasz Radziszewski - gitara). W ciągu godzinnego koncertu wykonał z nim 17 swoich wierszy. Mocnym głosem skandował je do mikrofonu. Muzyka - nawiązująca do postpunkowego rocka początku lat 80. - chwilami zagłuszała metafory Świetlickiego, zarazem jednak wzmacniała ich ekspresję i przesłanie.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24573302,pogoda-w-piatek-22-marca-2019-r.html","Pogoda w piątek, 22 marca 2019 r.","Pogoda w piątek, 22 marca 2019 r. W piątek Polska znajdzie się w samym centrum silnego wyżu atmosferycznego.","Mimo wyżu słaby wiatr i dość wilgotne powietrze sprawią, że w wielu regionach utrzymają się chmury. Na wschodzie możliwa będzie mżawka. Ciepło. Na zachodzie i południowym zachodzie termometry pokażą nawet 16 stopni. Na pozostałym obszarze chmury będą ograniczać wzrost temperatury do 11-13 stopni i jedynie tam, gdzie zaświeci słońce, mamy szansę na 14 stopni.
Wiatr będzie słaby, o kierunkach zmiennych. Ciśnienie atmosferyczne początkowo nieznacznie wzrośnie, a następnie zacznie wolno spadać.",Pogoda (123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3953313.html",Bush gra na rozpad Iranu,"0
Teheran oskarża Amerykę, że w tym celu podburza irańskie mniejszości narodowe i religijne. A swoim sąsiadom, którzy też mają brać udział w spisku, Iran zagroził wczoraj wyprawami zbrojnymi na ich terytoria.","- Jeśli rząd z Bagdadu nie wypędzi ze swojego kraju napadających na nasze ziemie kurdyjskich partyzantów, irańska gwardia rewolucyjna zrobi to sama na irackiej ziemi - zapowiedział wczoraj komendant gwardii Jahja Rahim Safawi na pogrzebie 14 swoich żołnierzy, którzy zginęli w zeszłym tygodniu w starciu z kurdyjskimi rebeliantami przy granicy z Turcją.

Wczoraj na wschodniej granicy Iranu, przez miedzę z Pakistanem, nieznani napastnicy zabili kolejnych dwóch policjantów, a czterech wzięli do niewoli i zbiegli na pakistańską stronę.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25297875,artysta-od-zadan-specjalnych-dla-ktorego-nie-ma-nic-niemozliwego.html","Artysta od zadań specjalnych, dla którego nie ma nic niemożliwego","Dla Rafała Grabowskiego nie ma pomysłów niemożliwych do zrealizowania. Obojętnie, czy trzeba zbudować pomnik w iście sprinterskim tempie, czy wyremontować dworzec, który jest w takim stanie, że nikt go już nie chce.","Urodził się w Tczewie, a studiował na Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. Gdy wydawało się, że całe życie zwiąże z Trójmiastem, wylądował w Olsztynie. Pierwszy raz do stolicy Warmii i Mazur przyjechał jako 25-latek w sylwestra w 1996 roku. – Gdy wracałem, poznałem w pociągu bardzo interesującą kobietę, która okazała się olsztynianką – opowiada.
„Interesująca kobieta” to Magda i jest dziś jego żoną. Wspólnie pracują przy różnego rodzaju projektach i prowadzą firmę zajmującą się konserwacją zabytków. To właśnie ona sprawiła, że i on stał się olsztynianinem, a w Olsztynie znalazł swoje miejsce na ziemi. Spodobał mu się klimat miasta z jego krajobrazem, zafascynowała historia. Szybko też znalazł wyzwania, dzięki którym mógł realizować swoją pasję.",Rafał Grabowski (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,6539675,Jubileusz_Kardynala_Dziwisza.html",Jubileusz Kardynała Dziwisza,"0
W poniedziałek metropolita krakowski arcybiskup Stanisław kończy 70 lat. Wszyscy wiedzą, że większość życia spędził w miejscu niezwykłym - u boku biskupa Krakowa, potem Rzymu.","Nazywany jest żartem relikwią po Papieżu, ale to określenie oczywiście słuszne. Międzyludzka łączność duchowa była w tym przypadku tak wielka, że w tyloletnim sekretarzu musiało pozostać wiele z człowieka, któremu był najbliższy.

Na dalsze lata ""Gazeta"" życzy Księdzu Kardynałowi pomocy Bożej i ludzkiej w dalszej trosce o Kościół, który był Papieża największą miłością. A ja proszę o dalsze opowieści z tamtych lat, o nowe ""Kwiatki Jana Pawła II"".",Jan Turnau (.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6319574,Buntowniczy_Szczecin_w_Berlinie.html",Buntowniczy Szczecin w Berlinie,"0
Stowarzyszenie Czas - Przestrzeń - Tożsamość chce promować bohaterskie karty powojennej historii Szczecina wystawami i debatami w Berlinie","- W 20. rocznicę upadku muru berlińskiego chcemy uświadomić Niemcom, że tuż obok Berlina było buntownicze miasto, które walczyło z systemem komunistycznym, powodując pęknięcia w tym murze - mówi Andrzej Łazowski, szef Stowarzyszenia Czas - Przestrzeń - Tożsamość.

Bohaterską historię Szczecina mogą przybliżyć berlińczykom plenerowe wystawy i debaty. Członkowie stowarzyszenia przedstawili wczoraj swój pomysł komisji kultury rady miasta.

Dwie wystawy, które chcieliby zaprezentować w stolicy Niemiec, są już gotowe. To pokazywane już w Szczecinie ""Ofiary Grudnia '70"" oraz ""Matki Solidarności"". Ta druga gościła już w Niemczech, w Greifswaldzie. - To była pierwsza wystawa plenerowa przed tamtejszym muzeum - mówi Antoni Sobolewski ze stowarzyszenia. - Szefostwo muzeum miało wątpliwości, bało się, że zniszczą ją niemieccy nacjonaliści. Tymczasem cieszyła się tam dużą popularnością.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22240845,w-opactwie-niebianskiej-muzyki-rusza-festiwal-muzyka-w-raju.html",W opactwie niebiańskiej muzyki - rusza Festiwal Muzyka w Raju w Paradyżu,"To już 15 raz w murach seminarium duchownego w Paradyżu zabrzmi Festiwal Muzyka w Raju. W programie 22 koncerty muzyki baroku, średniowiecza, z pałacowych dworów i mistycznych klasztorów. I muzycy z czołówki wykonawców muzyki dawnej w Europie.","Dla nas to jubileuszowy festiwal bez jubileuszu. Nie przywiązujemy się do liczb – mówi Cezary Zych, szef i pomysłodawca Festiwalu Muzyka w Raju w kościele w seminarium duchownym w Paradyżu pod Świebodzinem. – Dla mnie to festiwal zawsze taki sam i zawsze trochę inny. Miejsce jest to samo, klimat, atmosfera, a nieco inna muzyka, sposób jej wykonywania, bo twórczych poszukiwań namawiamy naszych muzyków. Nie bez powodu u podstaw filozofii „Muzyki w Raju” umieściliśmy zasadę, że muzycy są z nami przez dłuższy okres czasu i występują wielokrotnie w różnych wcieleniach i w różnych konfiguracjach.","Muzyka w Raju w Paradyżu, sierpień 2017, próby. (Arch. Fundacji Canor)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20622022,mamy-prawo-domagac-sie-prawa-i-sprawiedliwosci-kod-w-rocznice.html",Gorszy sort świętował 36. rocznicę Porozumień Sierpniowych w Szczecinie,"53
- To tu dziś powinna stać ""Solidarność"". A nie być przybudówką jakiejś partii - mówił na pl. Solidarności w Szczecinie Edward Radziewicz, działacz antykomunistycznej opozycji z czasów PRL, podczas zorganizowanych przez Komitet Obrony Demokracji obchodów 36. rocznicy podpisania szczecińskich Porozumień Sierpniowych.","Pod flagami KOD w rocznicę szczecińskiego sierpnia spotkało się kilkaset osób z całej Polski.

Zaczyna być jak w PRL

Magdalena Filiks, szefowa zachodniopomorskiego KOD, zaznaczyła, że to hołd oddany bohaterom tamtych wydarzeń. Krytycznie odniosła się do słów szefa ""S"" Pomorza Zachodniego Mieczysława Jurka, który na łamach ""Wyborczej"" powiedział, że osoby, które wcześniej działały w ""Solidarności"", a teraz przeszły na stronę KOD, ""mogły [w związku] działać nieszczerze"". Filiks zaznaczyła, że to m.in. z takich słów rodzi się agresja, jak ta w Gdańsku, gdy podczas pogrzebu ""żołnierzy wyklętych"" ""Inki"" i ""Zagończyka"" bandyci napadli na ludzi z KOD. - Niebezpiecznie przechodzimy do czasów PRL, kiedy za odmiennie poglądy ludzie byli dyskryminowani i zamykani.",Obchody rocznicy Porozumień Sierpniowych na pl. Solidarności (OLAF NOWICKI),"Wielki szacunek dla organizatorów 36 porozumień sierpniowych w Szczecinie. Podziękowania dla pani Krzywonos, panów Radziewicza i Kijowskiego, za to co robią i ich obecność w Szczecinie. To przykre, że w historii całej powojennej Polski nie było społeczeństwo tak podzielone jak za rządów PiS, i to po niecałym roku ich rządzenia.-@@@-Bardzo dziękuję, tak organizatorom, jak i mieszkańcom Szczecina, za udział w upamiętnieniu Bohaterów Sierpnia 1980 roku - współtwórców prawdziwej Solidarności i przemian demokratycznych w naszym kraju Polsce. Jeszcze raz dziękuję i składam hołd.-@@@-Warto wiedzieć o tym, że pani Krzywonos, jako członek PO, jest współodpwiedzialna za stworzenie dla polskich pracowników, niewolniczych stosunków pracy.-@@@-Informuję pana Radziewicza, że obchodził rocznice uroczystości sierpniowych z KOD, stowarzyszeniem tworzącym koalicje z partiami politycznymi, odpowiedzialnymi za stworzenie w Polsce, niewolniczych stosunków pracy. Więc radziłbym, panu Radziewiczowi nie wypowiadać się w sprawch pracowniczych i związkowych, ponieważ całkowicie się tym kompromituje.-@@@-Bardzo żałuję,że wybrany przez suwerena rząd nie przyjechał. Rozumiem, że pogrzeb matki Jacka Kurskiego jest ważny ,ale daj Bóg to też jest bardzo ważna data dla najnowszej historii.Hipokryzja PiS nie zna granic ani umiaru-@@@-Dziś Wyklęci to KOD-@@@-Jak my jesteśmy gorszym sortem to czym są te sz...y pisowskie, aż boję się pomyśleć kto się w naszym kraju do koryta dorwał, a czy to Polacy jeszcze są???!!!-@@@-Staro jakoś na tym festynie!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9080845,Rozejm_w_wojnie_Kuby_z_blogerami.html",Rozejm w wojnie Kuby z blogerami,"0
Komunistyczny reżim niespodziewanie odblokował dostęp do dwóch portali, na których publikowała słynna blogerka Yoani Sanchez i inni dysydenci","Chodzi o portale Desdecuba.com i Vocescubanas.com, na których coraz śmielsi Kubańczycy, głównie młodzi i obeznani z internetem, komentowali życie codzienne na wyspie, odciętej od świata przez cenzurę.

Po raz pierwszy od lat na oba portale można swobodnie wejść. Kiedy wcześniej Kubańczycy wpisywali adres internetowy z komputera podłączonego na wyspie, ukazywała się niezmiennie biała, pusta strona.

Yoani Sanchez, najbardziej znana w świecie kubańska blogerka i dysydentka, po raz pierwszy od trzech lat mogła wejść na własny blog, nie używając zagranicznych, niecenzurowanych pośredników. - To światełko wolności w tej długiej nocy cenzury - powiedziała Sanchez przez telefon agencji Europa Press. - Pamiętajmy jednak, że nie ma co dziękować braciom Castro. W końcu to oni kneblowali do tej pory prawo obywateli do wyrażania swoich opinii.","Yoani Sanchez, najsłynniejsza kubańska blogerka i dysydentka (Fot. DESMOND BOYLAN REUTERS)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6408794,_Ty_Wawrzyniec_o_nic_sie_nie_martw_.html","""Ty Wawrzyniec o nic się nie martw""","0
Firma Wawrzyńca Zielińskiego w 2001 roku posadziła krzewy wokół Trasy Średnicowej. Do dziś nie otrzymała 220 tys. zł zapłaty. Gorzowski biznesmen to jeden z pokrzywdzonych w aferze budowlanej","- Na budowę Trasy Średnicowej wezwał mnie w sierpniu wiceprezydent Andrzej Korski i powiedział, trochę tonem polecenia, trochę prośby: ""Trzeba zrobić zieleń na trasie. Ty Wawrzyniec o nic się nie martw. Nie martw się o pieniądze. Trzeba zieleń szybko nasadzić"" - relacjonował wczoraj przed sądem Wawrzyniec Zieliński, właściciel firmy Poraj. Tym samym twierdzi, że dostał ustne zlecenie od władz Gorzowa na roboty wykończeniowe. - Rozmowa odbyła się kilkanaście dni przed otwarciem trasy, na które miał przyjechać prezydent Aleksander Kwaśniewski albo premier Leszek Miller. Moja firma zajmuje się robotami komunalnymi, często więc wykonywałem prace na rzecz miasta bez wcześniej podpisanej umowy. Zdarzało się tak, gdy trzeba było wyciąć jakieś zwalone drzewo czy po kimś szybko kończyć źle wykonane prace, np. usuwanie korzeni. Wcześniej Urząd Miasta zawsze regulował płatności. Dlatego się zgodziłem - opowiadał Zieliński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19262174,kto-wspiera-poznanskich-muzulmanow-podemski-wasilewski-buchowski.html","Kto wspiera poznańskich muzułmanów? Podemski, Wasilewski, Buchowski...","6
O godz. 14 w niedzielę poznańscy muzułmanie zbierają się na placu Wolności, by protestować przeciwko terroryzmowi i działalności Państwa Islamskiego. Na demonstracji będzie prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Muzułmanów popierają m.in. prof. Krzysztof Podemski, prof. Marek Buchowski, prof. Marek Wasilewski i ks. Eda Jaworski","Demonstracja na pl. Wolności to reakcja muzułmanów na zamachy w Paryżu. Muzułmanie chcą pokazać, że organizacja Państwo Islamskie w rzeczywistości nie reprezentuje ich religii.



Będą kontrmanifestacje

Zareagowali na to działacze Obozu Narodowo-Radykalnego, którzy o tej samej porze, tyle że na placu Mickiewicza, organizują własną demonstrację pod hasłem ""Polacy przeciwko terrorowi"". Promują ją plakatem z rysunkiem bomb lecących na meczet. Swoją demonstrację planuje też Polska Liga Obrony. Zrobiło się o niej głośno, gdy członkowie Ligi chodzili po nocnych klubach i ostrzegali polskie dziewczyny przed mężczyznami o śniadej karnacji. Kilka miesięcy temu Liga organizowała już w Poznaniu demonstrację przeciwko przyjmowaniu przez Polskę uchodźców. Skandowano wtedy rasistowskie i homofobiczne hasła: ""Polska tylko dla Polaków!"", ""Polska wielka, Polska biała! Bez Murzyna i pedała!"".","Manifestacja poparcia dla uchodźców - Poznań, plac Adama Mickiewicza (LUKASZ CYNALEWSKI)","""przecież wśród muzułmanów jest znacznie więcej ofiar niż sprawców przemocy"" Wśród nazistów było identycznie, a jakoś przeprowadzono denazyfikację. Dziś lewactwo pewnie krzyczałoby o ""germanofilii""...-@@@-Jak się okazuje, redaktor Piotr Żytnicki z buchalteryjną starannością zlicza nacjonalistyczne manifestacje. Stąd wie, że zeszłym roku było ich tyle a obecnym tyle. Jest więc zauważalny progres lub regres w zależności od tego z jakimi danymi porównuje Piotr Żytnicki dane aktualne. Być może posiada nawet specjalny kajet z notatkami na ten temat, gdzie w ponumerowanych kolumnach tabelki , odnotowuje : ilość demonstracji, liczbę uczestników, czas jej trwania a być może również inne istotne i ważne informacje na ten temat. Wieczorami po skończone pracy przegląda swoje notatki z wypiekami na twarzy, w czym jest podobny do nobliwego filatelisty pochylonego na grubym klaserem ze znaczkami. Znam pewnego zbieracza monet o nominale 2 PLN , tak zwanych dwójek, ma ich w swojej kolekcji 345, każdego wolnego wieczora wysypuje je wszystkie na tapczan i liczy. Zlicza je wszystkie i grupuje tematycznie, każdego dnia tak samo, Na koniec wychodzi , że ma ich razem 345, to znaczy wczoraj miał ich razem 345 sztuk. Dzisiaj pewnie ""dojdzie "" mu jedna i po pownownym zliczeniu będzie mial ich razem już 346. To oczywiście miłe i nie groźnie hobby mojego znajomego przypomina to co robi wieczorami pochylony nad swoimi statystykami redaktor Piotr Żytnicki. W Księdze XIV przygód Tytusa, Romka i A'Tomka, Tytusowi na głowie wyrósł fioł ! Wzbudziło to rzecz jasna zrozumiale zaniepokojemnie jego przyjaciół. Stawiam pytanie , co wyrosło na głowie redaktora Piotra Żytnickiego ?-@@@-Poznań przeciwko nazistowskiej hołocie!-@@@-Ted Kaczyński wysyłał pocztą bomby zabijając niewinnych Amerykanów. Amerykanie, wytnijcie w pień Polaków, wypieprzcie ich z USA."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25217527,ukraincy-w-opolu-byle-nie-mowili-po-swojemu.html",Ukraińcy w Opolu. Byle nie mówili po swojemu,"- Szef powiedział, byśmy nie zwracali uwagi na wyzwiska i nie rozmawiali w pracy po ukraińsku - mówią Maksym i Wiktor.","Weekendowy, wrześniowy wieczór. Mały sklep spożywczy w śródmieściu Opola. Maksym i Wiktor odwiedzają swojego kolegę Dymitra, który pracuje tu jako sprzedawca. W trakcie rozmowy do sklepu wchodzi młoda kobieta. Kupując papierosy oburzona mówi do Dymitra, że zabiera Polakom pracę. „Zrobimy z wami porządek!” – rzuca.
Po co tu przyjechałeś?
Maksym i Wiktor to studiujący na opolskich uczelniach Ukraińcy, równolatkowie z rocznika 1998. Obaj od kilku lat mieszkają w Opolu i tu się poznali. Obaj z różnym powodzeniem próbują też pogodzić pracę i studia.","Ukraiński na ulicach Opola słychać coraz częściej, a mimo to ciągle można spotkać kogoś, komu się to nie podoba. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Nie przeszkadza mi to, że ludzie rozmawiają miedzy sobą w swoim języku, tak samo jak nie chciałabym być tępiona za używanie j.polskiego za granicą. Ludzie mają dziwne uprzedzenia-@@@-Ja lubię braci Słowian z Ukrainy i cenię ich za pracę i kulturę-@@@-Polacy, którym tak przeszkadza język ukraiński na polskich ulicach powinni wyjechać do Wielkiej Brytanii, tam będą przez chwilę jak u siebie.;-) ale szybko zorientują się jak boli dyskryminacja!!!!!!!!!!!np:
""Polacy mieszkający w Cambridgeshire zaczęli znajdować w skrzynkach pocztowych ulotki ze sloganem ""Wyjść z UE, wygnać polskich pasożytów"". Takie same ulotki pojawiały się na murach lokalnej szkoly i pod wycieraczkami zaparkowanych opodal samochodów. Budynek Polskiego Ośrodka Kulturalnego w Londynie został wymalowany graffiti ""zachęcające"" Polaków, by ""wynosili się do domu""-@@@-Ci agresywni Polacy to doły społeczne, nie jeżdżące za granicę, nie znający żadnego jerzyka obcego, bez poczucia własnej wartości i mający poczucie ciągłego zagrożenia. Jako Polak też nie lubię ich agresji i często mi wstyd , że to moi rodacy. Niestety pracując w barach szybkiej obsługi można spotkać głównie takiego klienta. Ukraiński to język najbardziej zbliżony do polskiego, 55% słownictwa jest w zasadzie wspólne i dlatego tym bardziej dziwi ta ksenofobia.
Możecie mówić do siebie po angielsku, Polacy mają kompleks zachodu i poczucie wyższości wobec wschodu i wtedy nikt was nie zaczepi...................-@@@-Jeżeli ktoś uważa, że osoba nie znająca dobrze języka, procedur urzędowych oraz nie mająca kontaktów, a także wykonująca pracę wymagającą niewielkich kwalifikacji komuś ją zabiera, to niestety ale jest smutnym, życiowym przegrywem.-@@@-Polakom to z 40 lat zajęło, by zobaczyć w ""hanysie"" Niemca. Może z Ukraincami ogarną temat w czasie o połowę krótszym :-) Reszta to już nadzieja w przyszłym pokoleniu.-@@@-Głupich ludzi jest bardzo dużo w Każdym narodzie. Jak was osioł kopnie to chyba nie obrazicie się na wszystkich ludzi."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24978213,lepiej-byc-pierwszym.html",Lepiej być pierwszym,"- Ten czy inny system można kupić i wdrożyć, a bezcenną wartością Jaszpolu jest zgrana drużyna. A dzięki, superludziom mogę wyjechać na urlop bez komórki - mówi Krzysztof Jaroszewicz, CEO firmy Jaszpol","Rozmowa z
Krzysztofem Jaroszewiczem, CEO firmy Jaszpol, autoryzowanym koncesjonerem marek Renault i Dacia.
Kamilla Sierocka: W tym roku świętujecie trzydziestolecie powstania firmy. Jak prowadziło się biznes w warunkach, kiedy liberalna gospodarka dopiero się tworzyła?
Krzysztof Jaroszewicz: PRL to był czas reglamentacji. Może nie wszyscy pamiętają, ale kiedyś kupowało się samochody na talony. Kto miał dewizy, kupował auto w Motozbycie, oczywiście bez kolejki. Potencjalny nabywca samochodu wiedzę o nowościach motoryzacyjnych czerpał z popularnych wydawnictw i czasopism typu Motor.
A skąd zainteresowanie motoryzacją?
– Motoryzacja zawsze mnie interesowała. A do tego to rodzinna tradycja: moja babcia była właścicielką firmy transportowej, a tata powojennym łódzkim taksówkarzem.
Zaczynał pan swoją karierę od warsztatu samochodowego?
– Gdy byłem uczniem łódzkiego technikum samochodowego, rodzina już wtedy prosiła mnie o naprawy aut. Po maturze postanowiłem poznać pracę w warsztacie i nawet przez rok pracowałem w kanale (śmiech).
W latach 70. i 80. naprawa samochodu była wyczynem: brakowało części, a ich załatwienie było czasem rezultatem poszukiwań wśród znajomych i rodziny. Wtedy też podjąłem decyzję o zmianie. Myślałem nawet o studiach na kierunku leśnictwo, na który namawiał mnie mój tata, zapalony miłośnik przyrody. Ostatecznie rozpocząłem studia na Politechnice Łódzkiej, na prestiżowym Wydziale Mechanicznym. Ciągnęło mnie do motoryzacji, a wtedy na studiach mogłem konstruować silniki spalinowe.
Samochodowe?
– Absolutnie nie. Do ciągników i traktorów.
Jak stał się pan właścicielem salonu samochodowego?
– Przyszedł rok 1989. Prywatyzowano wszystko. Były to bardzo interesujące lata, gdy interesy robiło się błyskawicznie. Firmy powstawały szybko, ale równie szybko znikały. Byłem kierownikiem stacji Polmozbytu z 17-letnim stażem pracy w branży i postanowiłem w dalszym ciągu specjalizować się w motoryzacji. W 1989 r. podpisaliśmy umowy autoryzacyjne na obsługę samochodów FSO i FSC Lublin.
Po stacji obsługi przyszedł czas na salon samochodowy. Dlaczego marka Renault?
– Właściwie to nie my ją wybraliśmy, a ona nas. Renault bardzo chciał mieć swoje przedstawicielstwo w Polsce i staliśmy się jednym z pierwszych partnerów. W 1991 r. podpisaliśmy umowę z przedstawicielem niemieckim, a rok później już z polskim importerem.
Pamięta pan pierwszy samochód Renault, który pan sprzedał ?
– Pierwszy salon Jaszpolu powstał w Zgierzu, na bazie stacji Polmozbytu, którą wcześniej kierowałem. A pierwszym sprzedanym samochodem było Renault 19. Doskonały model, najlepszy pod słońcem. Pierwsze dwa egzemplarze kupiły pani notariusz ze Zgierza i pani doktor z Gostynina. Później pani notariusz kupiła też clio dla syna. Po naszych drogach jeździły wtedy głównie maluchy, polonezy i trabanty. Ja też w tamtym czasie jeździłem polonezem.
Pierwszy salon miał powierzchnię kilkudziesięciu metrów kwadratowych. W latach 90. auto marki Renault było niestety drogą nowością. Jednak, gdy koncern zorganizował akcję „kluczyk”, w salonie pojawiły się tłumy chętnych do spełnienia marzeń i dopasowania kluczyka z gazety do samochodu, który stał w salonie. Na całą Polskę były do wygrania trzy samochody, a zdarzali się panowie z nawet 30 kluczykami....
Nie było komputerów, internetu i systemów sprzedażowych. Jak dawaliście radę skompletować dokumenty do zamówienia?
– Z dzisiejszej perspektywy była to praca pionierska. „Kserowaliśmy” dokumenty na faksie (kupionym w Niemczech) i wieźliśmy je osobiście do dyrekcji Renault Polska w Warszawie.
W pierwszym roku działalności sprzedaliśmy 40 samochodów. Pamiętam pierwsze wydanie auta. To było święto, niemal przyjęcie organizowane na cześć klienta.
Takie auto to był na tamte czasy wydatek rzędu 200-300 milionów złotych, a były i droższe, warte pół miliarda. Oczywiście w starych złotych. Jak były finansowane takie zakupy?
– Większość gotówką, gdyż żaden bank nie udzielał kredytu na zakup samochodu. Pierwszą instytucją, która chciała odpowiedzieć na naszą prośbę o kredyt, było Łódzkie Towarzystwo Kredytowe w Pabianicach.
Jak był oprocentowany?
– Dzisiaj powiedziałbym, że niewyobrażalnie wysoko, na 128 proc. w skali roku!
W 1997 r. postanowiliście działać też w Łodzi.
– Tak, kupiliśmy działkę przy ul. Brukowej 2, a w 1998 r. otworzyliśmy salon odpowiadający najnowszym, światowym standardom marki Renault. W latach 2000- 2003 sprzedawaliśmy nawet 1100-1200 aut rocznie. Potem w branży był poważny kryzys i recesja. Ponieważ nie poddaję się trudnościom, podjąłem decyzję o dywersyfikacji działalności i w 2003 r. zbudowałem nowoczesny serwis blacharsko-lakierniczy.
Czy Renault i Dacia są jedynymi markami, które sprzedawał Jaszpol?
– Nie, Jaszpol był też partnerem Suzuki i Ssang-yonga. Koreańczycy reklamowali, że do auta zmieści się nawet 11 osób, ale Polaków wchodziło maksymalnie siedmiu (śmiech).
Lata 2009-2012 to znów słaba kondycja całego polskiego rynku motoryzacyjnego.
– Szukaliśmy wtedy nowych dróg rozwoju. W 2012 r. zmodernizowaliśmy salon w Zgierzu i od tego czasu możemy się pochwalić największym salonem marki Dacia w Polsce. W 2015 r. kupiliśmy salon Renault i Dacia przy ul. Przybyszewskiego w Łodzi. Dziś jesteśmy największym autoryzowanym partnerem koncernu Renault i Dacia na Ziemi Łódzkiej.
Czy dziś myślenie o posiadaniu samochodu zmieniło się w porównaniu do roku 1989?
– Nowe pokolenie nie chce wydawać pieniędzy, ale chce korzystać z samochodu. Millenialsi auta leasingują lub wypożyczają. To znak czasów: mobilność zamiast przywiązywania się do przedmiotu. Jako firma nadążamy za tym trendem i dlatego wprowadziliśmy wiele innowacji, nie tylko dotyczących sposobu finansowania zakupów. Mamy pierwsze własne Call Center, rozbudowany system CRM, jesteśmy obecni w social mediach.
Co jest, pana zdaniem, największą wartością firmy?
– Zdecydowanie ludzie. Ten czy inny system można kupić i wdrożyć, a bezcenną wartością Jaszpolu jest zgrana drużyna. Mamy wielu pracowników, którzy będą ze mną świętować wspólne 30 lat pracy. Stajemy się firmą wielopokoleniową, w Jaszpolu pracują już rodzice i ich dzieci. A dzięki superludziom mogę wyjechać na urlop bez komórki.
W 2017 r. zdobył pan tytuł „Menedżer Roku Regionu Łódzkiego”, a dwa lata później zdobywa pan tytuł „Przedsiębiorcy Roku”. Jednym z kryteriów przyznania tych nagród jest aktywność w obszarze CSR. Jak te działania wpływają na rozwój firmy Jaszpol?
– Budowanie relacji z klientem to także pomoc tym, którzy potrzebują naszego wsparcia w innej postaci. Od zawsze byliśmy wrażliwi na potrzeby innych i dlatego wspieramy działania, których celem jest bezpośrednia pomoc ludziom potrzebującym lub poprzez organizacje do tego powołane. Pomagamy lokalnie, bo znamy te instytucje i mamy pewność, że pieniądze z naszej pomocy wykorzystają w 100 proc. na swoje potrzeby. Pomagamy także studentom PŁ budującym bolida zasilanego energia słoneczną.
Jaszpol znany jest na rynku łódzkim również z projektów promujących bezpieczną jazdę i wypoczynek.
– Wspieramy naszych klientów nie tylko w wyborze samochodu. „W pakiecie zakupowym i serwisowym” mają okazję dowiedzieć się, jak bezpiecznie jeździć oraz przygotować auto do wakacyjnych podróży. Stworzyliśmy specjalny cykl programów z udziałem Piotra Pustelnika i naszych ekspertów, w których poruszamy kwestie bezpieczeństwa.
Jeździ pan Renault?
– Oczywiście. Mój ukochany model to już kultowy Renault Vel Satis.
Czego życzy pan sobie z okazji 30-lecia firmy Jaszpol ?
– Zdecydowanie zdrowia. Żeby móc nadążyć za wszystkimi zmianami i dalej rozwijać Jaszpol. Zdaję sobie sprawę, że wybór samochodu w przyszłości będzie odbywał się w wirtualnej rzeczywistości, dlatego stawiam na innowacyjność w mojej firmie. Jednak myślę, że nawet wtedy nie odbierzemy sobie przyjemności osobistego odbioru samochodu w salonie.","Krzysztof Jaroszewicz, CEO firmy Jaszpol (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Dużo zdrowia zatem i tak trzymać :)-@@@-Czas szybko leci, czytałem o Was z okazji 20-lecia, a tu już 30-stka na karku. Gratuluję impetu i życzę samych sukcesów!"
"https://wyborcza.pl/7,75410,22470698,literacki-nobel-2017-dla-kazuo-ishiguro.html","Literacki Nobel 2017 dla Kazuo Ishigury. ""Odkrywa pustkę pod naszym złudzeniem połączenia ze światem""","Literacki Nobel 2017 dla Kazuo Ishigury, brytyjskiego pisarza japońskiego pochodzenia. - Gdyby połączyć Jane Austen i Franza Kafkę, ma się Kazuo Ishiguro w pigułce - komentowała sekretarz nagrody.","Decyzję Szwedzkiej Akademii ogłosiła w czwartek sekretarz nagrody prof. Sara Danius: - Literacką Nagrodę Nobla 2017 otrzymuje Kazuo Ishiguro, który w powieściach o ogromnym ładunku emocjonalnym odkrywa pustkę pod naszym złudzeniem połączenia ze światem.
Jak co roku zaraz po ogłoszeniu decyzji Sara Danius udzieliła krótkiego wywiadu, w którym tłumaczyła wybór akademików i chwaliła dorobek laureata. – Kazuo Ishiguro to autor integralny, nierozglądający się na boki. Stworzył własny estetyczny świat, jedyny w swoim rodzaju – mówiła Danius. – Gdy połączyć Jane Austen z Franzem Kafką, to otrzymamy Ishigurę w pigułce. Można jeszcze dorzucić Marcela Prousta i trochę wstrząsnąć ten koktajl, ale nie za mocno.","Kazuo Ishiguro, laureat Literackiej Nagrody Nobla 2017. (Nobelprize.org)","ooo Murakami znów przepadł, Polacy się zapłaczą :) A przecież nie wystarczy sprzedawać książek w ogromnych nakładach i produkować je jak maszynka. Trzeba coś więcej.-@@@-""Szwecki"" a co to kuwa jest-@@@-Moim zdaniem to bardzo dobry wybór. Ishiguro to znakomity pisarz, jedyny w swoim rodzaju, jeden z moich ulubionych. Osobiście nie cenię za bardzo Murakamiego (choć przeczytałem kilka jego książek, momentami z przyjemnością, momentami z irytacją), więc cieszę się, że wybór padł na Ishiguro.-@@@-No, to idę do księgarni. Na razie po nowego Dana Browna. Japoński dla mnie za trudny.-@@@-Osobiście liczyłem na Amosa Oza, którego bardzo cenię ale może w następnym roku?-@@@-Nie znałem do tej pory tego pisarza, ale jeśli książki pisze równie dobre, jak film Okruchy dnia na podstawie jednej z nich, to z przyjemnością po nie sięgnę.-@@@-dlaczego nie Jarosław albo przynajmniej Targalski?... Jestem zawiedziony. Ale wiadomo, kto steruje Noblami... Ah ten Soros...-@@@-Ishiguro ma tę fantastyczną zaletę, że z jednej strony mówi o poważnych sprawach i ma swój bardzo charakterystyczny język literacki, a z drugiej strony z reguły bardzo dobrze się go czyta. To jest kombinacja, która mnie osobiście bardzo odpowiada. Wyjątkiem jest może powieść ""Niepocieszony"" - tam narracja jest bardzo dziwaczna, trochę jak z Kafki, trochę jak ze złego snu, i niektórych czytelników to chyba zniechęca do tej książki (choć mnie osobiście Niepocieszony też się bardzo podobał).

Dla tych, którzy jeszcze nie czytali - moim zdaniem warto zacząć od Okruchów Dnia lub Nie Opuszczaj Mnie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22566047,gks-tychy-coraz-mniej-miejski-co-z-milionerem-ze-slowacji.html",GKS Tychy coraz mniej miejski. Co z milionerem ze Słowacji?,"GKS Tychy szuka źródeł finansowania, które odciążą miasto w utrzymywaniu sportowej spółki.","W śląskim klubie nastały teraz trenerskie rządy Ryszarda Tarasiewicza. Szkoleniowiec na razie pracuje z kadrą, którą pozostawił poprzednik, czyli Jurij Szatałow. Po zakończeniu rundy zacznie jednak dobierać nazwiska piłkarzy na nowo i musi liczyć się z tym, że decyzje personalne będzie musiał konsultować z władzami miasta. Znamy trenerów, którzy uważają, że jest to niedogodność, która przeszkadzałaby im podjąć pracę w tyskim klubie.
– Nie będzie to dla mnie nic nowego. Gdyż podobna sytuacja miała miejsce w Śląsku Wrocław czy Koronie Kielce. To kwestia komunikacji. Życie to sztuka kompromisów, a podobnymi prawami rządzi się również piłka nożna. Klub jest jak korporacja. Trzeba być elastycznym i szukać najlepszej drogi do celu – mówi Tarasiewicz.
Grzegorz Bednarski, prezes GKS-u, jest przekonany, że szkoleniowiec zrealizuje swoje pomysły. – Staramy się sobie z tym radzić. Być sobie przychylnymi. Wszystkie decyzje są podejmowane w miarę szybko – zaznacza.
Na razie cicho o ewentualnym przejęciu GKS-u przez nowego właściciela. Kilka miesięcy temu słyszeliśmy, że taką transakcją jest zainteresowany biznesmen ze Słowacji. Rozmowy nie zostały jednak sfinalizowane.
– Jesteśmy klubem, który ma mocne oparcie w gminie. W dzisiejszych czasach nie jest to jakiś dziwny model funkcjonowania klubu. Staramy się jednak to zmienić. Na dziś 40 procent środków, które zasilają budżet klubu, pochodzą z zewnętrznych źródeł. Budujemy silną, pozamiejską nogę – podkreśla prezes.",Ryszard Tarasiewicz i Grzegorz Bednarski (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,12046171,Islamista_zaprzysiezony_na_pierwszego_prezydenta_Egiptu.html",Islamista zaprzysiężony na pierwszego prezydenta Egiptu po arabskiej wiośnie 2011,"0
Mohammed Mursi złożył w sobotę przysięgę przed sądem konstytucyjnym w Kairze. Lider Bractwa Muzułmańskiego został pierwszą głową państwa egipskiego od czasu obalenia Hosniego Mubaraka.","- Przysięgam na Boga Wszechmocnego pilnować porządku republikańskiego, szanować konstytucję i prawo, dbać o interesy narodu - mówił Mursi podczas ceremonii w sądzie konstytucyjnym. Dodał, że Egipcjanie kładą właśnie fundament pod nowe życie - ""całkowitą wolność, autentyczną demokrację i stabilizację"".

Poprzedniego wieczora prezydent-elekt złożył symboliczną przysięgę na kairskim placu Tahrir. To miejsce było centrum ulicznej rewolucji, jaka w lutym 2011 roku pozbawiła po 30 latach władzy prezydenta Hosniego Mubaraka.","""Wy dajecie władzę, komu chcecie, i odbieracie ją, komu chcecie"" - powiedział Mursi, którego na placu Tahrir, słynnym z protestów przeciwko reżimowi Mubaraka, słuchały dziesiątki tysięcy zwolenników (Fot. HANDOUT REUTERS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,25390735,dymny-shukhishvili-warsztaty-deskorolkowe-na-dachu-zlot-fanow.html","Dymny, Shukhishvili, warsztaty deskorolkowe na dachu, zlot fanów Depeche Mode. Mnóstwo propozycji na weekend","Gruziński balet narodowy w Netto Arenie, warsztaty z jazdy na deskorolce na dachu Galerii Turzyn, premiera spektaklu o Wiesławie Dymnym, Aleksandra Kurzak w Operze, opowieść o Rożawie w Trafo. Oto kilka ciekawych propozycji na nadchodzący weekend.","Przywracanie pamięci
Spotkanie podsumowujące projekt „Przywracanie pamięci – cmentarze żydowskie na Pomorzu Zachodnim"". Wykład wygłosi Anna Bartczak z Biura Dokumentacji Zabytków. Spotkaniu towarzyszyć będzie wystawa ze zbiorów Książnicy Pomorskiej „Obecność nieobecnych” oraz monodram „Słoń"". Książnica Pomorska, piątek, godz. 17, wstęp wolny.
Dizajn Start
Wystawa najlepszych dyplomów projektowych pt. Dizajn Start 2019 wykonanych w Katedrze Grafiki Projektowej na Wydziale Grafiki Akademii Sztuki w Szczecinie. Muzeum Techniki i Komunikacji, piątek, godz. 17, wstęp wolny.",Gruziński balet narodowy Sukhishvilli wystąpi w Netto Arenie. (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18736661,pracownice-banku-ocalily-oszczednosci-starszej-kobiety.html",Pracownice banku ocaliły oszczędności starszej kobiety,"0
Czujność i szybka reakcja obsługi banku w Świeciu zapobiegły utracie przez starsze małżeństwo kilkunastu tysięcy złotych.","Do 78-letniej mieszkanki Świecia zadzwonił mężczyzna podający się za członka jej rodziny. Poprosił jedynie o kilka, jak się wydawało, mało istotnych informacji dotyczących m.in. kodu pocztowego. Chwilę po zakończeniu tej rozmowy do kobiety zadzwonił mężczyzna podający się za funkcjonariusza CBA. Poinformował rozmówczynię, że prowadzi tajną akcję, a poprzednia rozmowa telefoniczna była próbą wyłudzenia pieniędzy. Mężczyzna tak prowadził rozmowę, aby uzyskać informację o oszczędnościach starszej pani przechowywanych w banku. Następnie polecił jej udać się do banku, wypłacić wszystkie pieniądze i oczekiwać na jego dalsze instrukcje.",Zatrzymanie podejrzanego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20659262,powstaje-streat-food-mlynowa-czyli-skwer-dla-food-truckow.html","Powstaje StrEat Food Młynowa, czyli skwer dla food trucków","1
Kuchnia meksykańska, a nawet albańska, burgery, sushi i greckie souvlaki - m.in. tego będzie można spróbować w jednym miejscu, pod chmurką. W Białymstoku, na sporym placu przy ul. Młynowej zaparkują tak popularne w ostatnim czasie food trucki, otwarcie zaplanowano na 1 października.","W najbliższy weekend w Białymstoku szykuje się drugi zlot food trucków, ale na horyzoncie jest też ciekawa inicjatywa, za sprawą której tego typu oferta małej gastronomii będzie dostępna na stałe i to w ścisłym centrum. Chodzi o spory plac przy ul. Młynowej przy Moto Pubie, gdzie będzie można ustawić nawet kilkanaście food trucków. Pomysłodawcy sami zadbają o całą infrastrukturę - media, stoliczki do konsumpcji czy girlandy z lampeczkami dla klimatu.

- Jesteśmy na etapie końcowym, jeśli chodzi o zagospodarowanie pierwszego takiego miejsca w Białymstoku, w którym każdy będzie mógł ustawić się ze swoją gastronomią w formie food trucków. Cieszą się one dużą popularnością, jednak w centrum nie da się właściwie swobodnie ustawić food trucka, a my dysponujemy placem na 1000 metrów kwadratowych, gdzie jest prąd i woda. Plac jest już przygotowany, wyrównany, nasypane są tu kamyczki, by nie było to klepisko. Zależy nam na estetyce, by wyglądało to klimatycznie i przyjemnie, nie tak jak okolice dworca PKS. Chcemy stworzyć wspólną strefę konsumpcji ze stoliczkami, a także leżakami, by panowała chilloutowa atmosfera - opowiada o pomyśle Michał Antoniuk.",Ulica Młynowa (AGNIESZKA SADOWSKA),"Bo cmentarzy protestanckich, żydowskich i ewangelickich nie ma pieniędzy min. spod parkingu przebadać i upamiętnić. A tyle było budek z jedzeniem w centrum. Kto pójdzie czy przyjedzie na parking do Food-Trucków ?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4758033.html",Rocznica stanu wojennego,"0
W czwartek obchodzimy 26. rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego.","Łódzkie obchody organizowane przez NSZZ Solidarność rozpoczną się o godz. 12 mszą św. w kościele pw. Najświętszego Imienia Jezus przy ul. Sienkiewicza 60. Po mszy uczestnicy przemaszerują pod ""Pomnik-Krzyż"" przy ul. Sienkiewicza 38. Tam przedstawiciele władz miasta i województwa, komisje zakładowe NSZZ Solidarność i osoby prywatne złożą kwiaty (uroczystości pod pomnikiem rozpoczną się ok. godz. 13.30).

W tym samym miejscu, ale wcześniej, bo o godz. 11.30 kwiaty złożą przedstawiciele rady miejskiej: przewodniczący Tomasz Kacprzak i wiceprzewodniczący Grzegorz Matuszak.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22650922,radny-pis-chce-zdekomunizowac-johna-lennona-nie-chce-parku.html","Radny PiS chce zdekomunizować Johna Lennona, nie chce parku Tadeusza Mazowieckiego","Komisja nazewnictwa Rady Warszawy zajmowała się w środę projektem nadania imienia Tadeusza Mazowieckiego parkowi między ul. Jazdów, Trasą Łazienkowską i Myśliwiecką. Radny PiS Filip Frąckowiak, który stwierdził, że przydałoby się też zdekomunizować przebiegającą w pobliżu al. Johna Lennona, następnego dnia wydał w tej sprawie oświadczenie.","Już w zeszłym roku prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zgodziła się, by z upamiętnieniem Tadeusza Mazowieckiego nie czekać przez zwyczajowe pięć lat od śmierci przyszłego patrona. Tadeusz Mazowiecki zmarł w październiku 2013 r. Wtedy jednak radni mieli zamiar przyznać mu małe rondo u zbiegu ul. Świętokrzyskiej i Kopernika, koło siedziby Klubu Inteligencji Katolickiej i dawnej redakcji miesięcznika „Więź”, których był współzałożycielem. Sąsiedniemu rondu (u wylotu Tamki) miał patronować Bronisław Geremek, przewodniczący Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego po wyborach do Sejmu 4 czerwca 1989 r. i późniejszy szef polskiej dyplomacji. Na skwerze obok zapowiadany jest pomnik „Solidarności”.",,"""Manifest komunistyczny"" :D :D :D

Wyobraź sobie Ziemię, a na niej nowy świat. Bez raju i bez piekła, pod niebem pełnym gwiazd. Wyobraź sobie, że ludzie cieszą się każdym dniem... Pomyśl, że nie ma granic. To łatwe, jeśli chcesz. Ginąć już nie ma za co, religii nie ma też. Wyobraź sobie, że ludzie w zgodzie mogą żyć. Nazwiesz mnie marzycielem, ale nie jestem przecież sam. Pewnego dnia przyjdziesz do nas i zbudujemy lepszy świat. Wyobraź sobie jeszcze, że własność traci sens. Zniknęły głód i chciwość, każdy twym bratem jest. Wyobraź sobie, że ludzie o wspólny dbają świat... Nazwiesz mnie marzycielem, ale nie jestem przecież sam. Pewnego dnia przyjdziesz do nas i zbudujemy lepszy świat...-@@@-Może pomylił Lennona z Leninem?-@@@-Skąd biorą się tacy idioci?-@@@-Proponuję wymienić Lenonna na Zenka Martyniuka-@@@-Chory ---> chorszy ---> Filip Frąckowiak-@@@-schizofrenia w czystej postaci-@@@-Psychiatrę, który tego czuba wypuścił z zakładu zamkniętego należy niezwłocznie pozbawić prawa wykonywania zawodu!!!-@@@-Matka porządna, ojciec porządny, a syn PISuardessa!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5767453,Prezydent_Kaczynski_wsrod_komandosow.html",Prezydent Kaczyński wśród komandosów,"0
Komandosów w Lublińcu odwiedził prezydent RP - po raz pierwszy w dziejach tej jednostki specjalnej. Okazją było 15-lecie jej powstania.","- Był tu już premier Buzek oraz ministrowie obrony narodowej: Szmajdziński i Sikorski. Prezydent Rzeczypospolitej jest pierwszy raz - mówili żołnierze.

3 października życie w Lublińcu toczyło się normalnie. Mieszkańcy nawet nie wiedzieli, że przyjeżdża głowa państwa. Ci, co o wizycie Lecha Kaczyńskiego słyszeli z plotek krążących po wojskowym osiedlu, nie chcieli w nią uwierzyć. - Chyba jednak przyjedzie: orkiestra gra - relacjonowała koleżankom kobieta zaglądająca na plac jednostki przez otwór w murze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13853262,Antysemici_na_ulicach_Budapesztu_w_przeddzien_Swiatowego.html",Antysemici na ulicach Budapesztu w przeddzień Światowego Kongresu Żydów,"36
Premier Węgier Viktor Orbán starał się jak mógł, by nie dopuścić do antysemickiej demonstracji partii Jobbik w przeddzień Światowego Kongresu Żydów w Budapeszcie. Daremnie. ?Nie dla żydowskiej kolonizacji!? - krzyczały w sobotę setki zwolenników skrajnej prawicy.","Na polecenie Orbána policja zakazała przemarszu, ale w piątek sąd tę decyzję uchylił, bo uznał, że była bezprawna oraz wydana zbyt późno. Szef rządu nie krył z tego powodu złości - oświadczył, że orzeczenie jest nie do przyjęcia i zwrócił się do prezesa sądu najwyższego o interwencję. A ministrowi spraw wewnętrznych polecił, by w sprawie wiecu Jobbiku wykorzystał ""wszelkie zgodne z prawem środki, by zapobiec temu sprzecznemu z konstytucją wydarzeniu"".

W marcu udało się Orbánowi doprowadzić do odwołania innej demonstracji skrajnej prawicy, na której mieli spotkać się motocykliści o ""odczuciach narodowych"", jak zapowiadał to Jobbik. Mieli zjechać przed Wielką Synagogę, wykrzykując hasło: ""Dodaj gazu!"".",,"Fajnie. Węgrzy, którym nie podoba się organizowanie w ich własnej stolicy Światowego Kongresu Żydów mają zamknąć mordy i potulnie na wszystko Żydom pozwolić. O to chodzi tak w skrócie?-@@@-Szanuje Izraelitow bo duzo zmienili na Swiecie w ostatnich 100 latach ale powinni zazstanowic sie dlaczego wzrasta antysemityzm.Traktowanie Palestynczykow otwiera oczy na wiele spraw.-@@@-Nie antysemici tylko węgierscy patrioci.-@@@-Wystarczy, że gdzieś w internecie, na jakiejś stronie pojawi się słowo ""Żyd"" a już całymi stadami wypełzają wnuki szmalcowników z kątów, z piwnic, z krzaków, spod płotu, spod schodów i przybiegają świńskim truchtem. Podnieceni. Oczki im się świecą, języki wystawione, rączki się pocą, cali aż się trzęsą. Mogą sobie wreszcie ulżyć. Popluć sobie nareszcie, popluć. Strzyknąć se na klawiaturę. Jedyna ich satysfakcja. Jedyna ich radość. Ich nędzne, nudne, nieudane życie nabiera na chwilę sensu. moronsareeverywhere.com/wp-content/uploads/2012/09/rascist-brain.jpg-@@@-mam wrazenie ze slowa antysemitizm uzywane jest przez Zydow tylko do maskowania przestepstw na nie Zydach. Przeciez wiadomo ze w NKWD rzadzili Zydzi o rosyjskich nazwiskach, w polskim SB ich nie brakowalo na Wegrzech tez. Jezeli Zydzi dopuscili sie zbrodni powinni byc sadzeni jak wszyscy inni zbrodniarze i to nie jest antysemitizm. Ukarac zbrodniarzy.-@@@-Brawo Wegrzy , brawo Gabor Vona Nagyar Ga'rda ,zycze powodzenia ... Mysle ze beda ciekawe zmiany w waszym rzadzie...-@@@-Zachodnie media pokazaly duzo wiecej , gazeta tylko wpsomina cieniutko o tym co dzieje sie na wegrzech . Jobbic. jest duza organizacja Gbor Vona domagal sieprzeprosin od wegierskich zydow za lata1946-1956 za wiezienia i morderstwa dokonane na obywatelach wegierskich - przez bylych zydow na wysokich stanowiskach w czasie ich rzadow. Wolnosc slowa anie zaraz anti Semitycyzm , czy nie mozna mowic o ich akcji , ze nie maja respektu dla innych ...Wstydzcie sie Israelici za wasza akcje - ktre przeprowadzilicie ostatnio w Syrii.. TAK NIE LADNIE , TAK SIE NIE TRAKTUJE SWOJEGO SASIADA... SYRYJCZYCY NIC WAM ZLEGO NIE ZROBILI... .-@@@-A wczoraj znów Izrael zbombardował Syrię. Sam bym dołączył do demonstracji przeciwko polityce Izraela. Polska tym się jednak różni od Węgier, że tu wolności słowa jakby mniej, marsz w rocznicę nocy kryształowej musi wystarczyć."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23797132,europa-nie-chce-wspolpracowac-z-krs-konsekwencje-moga-byc-powazne.html",Europa nie chce współpracować z KRS. Konsekwencje mogą być poważne,"We wrześniu Krajowa Rada Sądownictwa może zostać zawieszona w prawach członka Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa. Rady z innych państw nie chcą współpracować z KRS, bo uznają ją za narzędzie rządu. - Dla europejskich sądów to kolejny powód, by ignorować nakazy aresztowania z Polski - komentuje prof. Laurent Pech.","„Zarząd ENCJ stoi na stanowisku, że KRS nie jest już instytucją niezależną od władzy wykonawczej i co za tym idzie – nie gwarantuje, że będzie wspierać sądownictwo w misji niezależnego sprawowania wymiaru sprawiedliwości. W tych okolicznościach zarząd proponuje zawieszenia członkostwa KRS w ENCJ. Będzie to jasny sygnał dla polskiego rządu i polskich sędziów” – czytamy w stanowisku przyjętym w czwartek przez zarząd Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ). Podpisali się pod nim przedstawiciele rad sądownictwa z Holandii, Belgii, Chorwacji, Anglii i Walii, Włoch, Litwy oraz Portugalii.",Krajowa Rada Sądownictwa (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"stary dziadzio z twarzą zdziwionego kretyna wypowiada publicznie swoje dyrdymały,zamiast usiąść a domowym zaciszu,wysączyć codzienną dawkę ""lekarstwa"",pohuśtać wnuki w przydomowym ogródku jordanowskim.
ciekawe,ile mu płacą za sianie pisowskiej propagandy i dlaczego dziadulo nie jest już na emeryturze.Czyżby miał większą wiedzę prawniczą,aniżeli I-sza Prezes Sądu Najwyższego,pani profesor Gersdorf?-@@@-No to macie, co chcieliście, pisowskie dziwki.-@@@-Najsmutniejsze jest to, że to KRS był współzałożycielem tej organizacji,-@@@-Panie Johann - powiedział pan - ""organizacja międzynarodowa w ten sposób traktuje jednego ze swoich członków"". Kiedyś KRS była członkiem ale z członka zrobiliście ch..a a więc traktują was tak jak na to zasługujecie.-@@@-Wreszcie jakies konkretne dzialanie w sprawie ratowania upadajacego wymiaru sprawiedliwosci w Polsce.
Sedzia Johann ma pretensje do sedziow ,ze zajmuja sie dzialalnoscia polityczna a sam jako wtyka prezydenta w KRS stal sie politykiem i wykonawca chorych przepisow wykombinowanych przez takich nieukow prawnych jak Ziobro i Duda.
Sam ma prawie 80 lat a decedyje czy szescdziesiecio pieciolatkowie nadaja sie do orzekania.
Przepis zwracania sie do prezydenta z prosba o POZWOLENI na dalsze orzekanie sam w sobie jest niekonstytucyjny bo uzaleznia sedziow od decyzji prezydenta czyli polityka i przedstawiciela wladzy wykonawczej. To jest jaskrawy przyklad lamania trojpodzialu wladzy.
Ciesze sie ze w Europejska Rada to widzi i podejmuje konkretne dzialania.-@@@-Co tam konsekwencie . Wazne ze wstalismy z kolan . !!!! RAMEN-@@@-Pislamskie cymbal z atrapy , co by tzw. ""ksr"", nie zauwazyly , ze juz sam sposob ich ""powolania"", przez cialo stricte polityczne (parlament) , oraz to , ze faktycznie zostali powolani do tej atrapy , co by ""ksr"", z szeregow podwladnych ministra lub zostali mianowani przez ministra , ze wlasnie juz SAM TRYB ich powolania , przez parlament oraz , ze pochodza z szeregow administracji rzadowej a nie z szeregow sedziowskich , ze to wlasnie ich dyskwalifikuje , jako cialo niezalezne od innych wladz - ustawodawczej oraz wykonawczej ...-@@@-UE będzie lekceważyć nakazy aresztowania z Polski, Polska będzie lekceważyć nakazy z UE. Przestępcy z UE będą szukać tutaj schronienia - ergo Schengen zostanie zawieszone i granica z Polską będzie traktowana jak zewnętrzna UE. To jest pierwszy formalny krok do wykluczenia Polski z UE. Żegnaj cywilizacjo, witaj wschodnia dziczy!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13506099,Stary_dostawczak__a_w_nim_1000_litrow_lewego_spirytusu.html","Stary dostawczak, a w nim 1000 litrów lewego spirytusu","0
Taką ilość alkoholu niewiadomego pochodzenia próbował dowieźć do Kętrzyna mieszkaniec tego miasta. Nie udało mu się, bowiem na trasie wylotowej z Olsztyna został zatrzymany przez funkcjonariuszy Służby Celnej.","To największy w tym roku transport alkoholu bez akcyzy wykryty na drogach Warmii i Mazur.

- Towar, jak wykazała przeprowadzona przez celników próba - 92-proc. spirytus, był rozlany do litrowych butelek typu PET - mówi Ryszard Chudy, rzecznik Izby Celnej w Olsztynie. - Zapakowano je w kartony, a całość umieszczono w starym volkswagenie transporterze.

Jak udało się ustalić, kierowca wyruszył we wtorek po północy z miejsca załadunku w centralnej części kraju. Do kontroli został zatrzymany ok. godz. 6 w Olsztynie. - W czasie przesłuchania tłumaczył, że co prawda wiedział, co wiezie, ale sam jest tylko kierowcą i dystrybucją lewego spirytusu się nie zajmuje - dodaje Chudy. - Czy to tłumaczenie przekona sąd, to się okaże, bowiem czeka go sprawa karna, a za takie przestępstwo grozi kara grzywny bądź nawet pozbawienia wolności.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24628125,piekna-dunska-historia-przyszedl-z-pierwszej-ligi-i-od-razu.html",Piękna duńska historia. Przyszedł z pierwszej ligi i od razu został rajderem kolejki,"Na otwarcie żużlowej PGE Ekstraligi Stal Gorzów przegrała z Włókniarzem w Częstochowie 43:47. - Porażka to dalej porażka, a my przede wszystkim chcemy wygrywać mecze. Mało kto jednak w nas wierzył, dawał nam tyle punktów. My jednak pokazaliśmy się z dobrej strony i z optymizmem patrzymy w przyszłość - powiedział nasz kapitan Bartosz Zmarzlik. W piątek 12 kwietnia podejmujemy Motor Lublin. Beniaminek ma już na koncie pierwszą wygraną.","Podczas treningów i sparingów 25-letni Duńczyk Anders Thomsen sprawiał wrażenie, że załapanie poziomu najwyżej ligi w Polsce zajmie mu dłuższą chwilę. W Częstochowie okazało się jednak, że to bardzo pojętny uczeń. – A do tego dobrze wyszkolony, ambitny zawodnik – wychwalał kompana z zespołu kapitan Zmarzlik. – W Stali zawsze dbaliśmy o jak najlepszą komunikację w parkingu, bo ona bardzo pomaga w ligowej rywalizacji. W tym roku od początku nie ma na co narzekać, z nowymi Duńczykami od razu złapaliśmy kontakt. Do tego mamy wspólną pasję, ruszyliśmy na rowery i będziemy to kontynuować. Oni wiedzą, że mogą ode mnie oczekiwać tyle wiedzy, ile potrzebują. Na razie to działa. Anders przyjemnie zaskoczył, od razu zebrał duże punkty. Peter Kildemand lepiej pojechał w Memoriale Edwarda Jancarza, ale jestem pewien, że i w lidze pomoże nam w wielu meczach.
Thomsen w sześciu startach zdobył 13+2 pkt, na inaugurację wykręcił nawet minimalnie lepszy wynik niż Zmarzlik. Trener Stali Stanisław Chomski też po spotkaniu z Włókniarzem mówił o zaufaniu: – Nie będę udawał, że byłem pewien, wiedziałem. Anders nie tylko mnie pozytywnie zaskoczył. Nie miałem jednak wielkich obaw, bo postawiliśmy w Gorzowie właśnie na tych ludzi, już chwilę ze sobą pracujemy i każdy zasługuje na kredyt zaufania, a nie nerwowe ruchy. Duńczyk cały czas powtarzał, że szuka, sprawdza, testuje, aby być gotowym na ligę. Na ostatnim treningu zgłosił gotowość, czuł się świetnie. Zdobył ważne punkty. Zastąpił Krzysztofa Kasprzaka, który bardzo przeżył to, co stało się w Częstochowie, wziął na siebie odpowiedzialność za porażkę. Tor był inny niż się spodziewaliśmy, walki i mijanek bardzo mało. Tylko niesamowity Leon Madsen jeździł innymi ścieżkami niż wszyscy i zapewnił gospodarzom minimalną wygraną. Do końca szukaliśmy najlepszych ustawień, niestety nie wszystkim to się udało. Nie może być radości po przegranym meczu, optymizm jednak jest, bo drużyna pokazała potencjał i dalej może się poprawiać.
Czytaj także:
Nie żal Vaculika, jak tak jedzie Thomsen. Stal przegrywa z Włókniarzem, ale minimalnie [ZDJĘCIA]
Po Częstochowie Zmarzlik pojechał rozprostować kości w Niemczech, gdzie w turnieju „Der Hammer” w Wittstocku zajął drugie miejsce. Przegrał tylko z Patrykiem Dudkiem, a trzeci był Słowak Martin Vaculik.
Niedzielne pojedynki PGE Ekstraligi pokazały, że w obecnym sezonie walka o czwórkę i utrzymanie może być naprawdę wyjątkowa. Beniaminek z Lublina, wracający do żużlowej elity po ponad 20 latach, nie może skorzystać z kontuzjowanego Grzegorza Zengoty i dostępnego od maja Grigorija Łaguty. Do tego w 4. wyścigu, w groźnym wypadku traci Andreasa Jonssona (na szczęście nie na dłużej, bo skończyło się na potłuczeniach). Ostatecznie jednak wygrywa z GKM Grudziądz 49:41. W 15. biegu 4:2 przywożą Polacy Dawid Lampart i Paweł Miesiąc. Głód ekstraklasy, niezwykła waleczność to była wizytówka zwycięskiej ekipy na otwarcie.
W piątek 12 kwietnia o godz. 18 Motor jedzie w Gorzowie. My tego przegrać nie możemy, ale bądźmy pewni, że rywal przyjedzie godny, lekceważyć go absolutnie nie można. Lepiej pojadą młodzieżowcy ze Stali, klasę potwierdzi Thomsen, znacznie więcej dadzą Kasprzak i Kildemand? Odpowiedź na te pytania już za kilka dni.
RANKING STALOWCÓW 2019 PO 1. MECZU:
Kolejno: ilość odjechanych wyścigów, ilość aktualnie zdobytych punktów z bonusami, w nawiasie ilość bonusów, aktualna średnia biegowa, aktualna średnia meczowa
1. Anders Thomsen (Dania, średnia 2018: 2,342 – I liga) – 6, 15 (2), 2,500, 13,00
2. Bartosz Zmarzlik (2,574) – 6, 14 (1), 2,333, 13,00
3. Szymon Woźniak (1,638) – 4, 7 (1), 1,750, 6,00
4. Rafał Karczmarz (1,378) – 4, 4 (0), 1,000, 4,00
5. Krzysztof Kasprzak (2,215) – 4, 4 (0), 1,000, 4,00
6. Peter Kildemand (Dania, 1,346) – 4, 3 (0), 0,750, 3,00
7. Mateusz Bartkowiak (debiut) – 2, 0 (0), 0,000, 0,00
WYNIKI 1. KOLEJKI PGE EKSTRALIGI 2019:
piątek 5 kwietnia
Falubaz Zielona Góra – Get Well Toruń 53:37
ForBet Włókniarz Częstochowa – Truly.work Stal Gorzów 47:43
niedziela 7 kwietnia
Fogo Unia Leszno – Betard Sparta Wrocław 50:40
Speed Car Motor Lublin – MrGarden GKM Grudziądz 49:41
1. Stelmet Falubaz Zielona Góra 1 2 +16
2. Fogo Unia Leszno 1 2 +10
3. Speed Car Motor Lublin 1 2 +8
4. ForBet Włókniarz Częstochowa 1 2 +4
5. TRULY.WORK STAL GORZÓW 1 0 -4
6. MrGarden GKM Grudziądz 1 0 -8
7. Betard Sparta Wrocław 1 0 -10
8. Get Well Toruń 1 0 -16
Cztery najlepsze zespoły po fazie zasadniczej pojadą w play-off o medale. Ostatnia drużyna spadnie z ekstraklasy, przedostatnia będzie walczyć o utrzymanie w barażach.
PROGRAM 2. KOLEJKI:
piątek 12 kwietnia
godz. 18 Eleven Sports 1 Truly.work Stal Gorzów – Speed Car Motor Lublin
godz. 20.30 Eleven Sports 1 MrGarden GKM Grudziądz – ForBet Włókniarz Częstochowa
niedziela 14 kwietnia
godz. 16 nSport+ Get Well Toruń – Fogo Unia Leszno
godz. 19 nSport+ Betard Sparta Wrocław – Falubaz Zielona Góra
Podane godziny rozpoczęcia meczów to czas startu zawodników do pierwszego biegu. Próba toru z udziałem żużlowców obu drużyn rozpoczyna się 30 minut wcześniej, a prezentacja zawodników 15 minut przed pierwszym wyścigiem.",ForBET Włókniarz - Truly.Work Stal Gorzów 47:43 (Stanisław Misiak),
"https://wyborcza.pl/1,157230,7761365,Zaloba_w_szkolach.html",Żałoba w szkołach,"0
W związku z tragiczną śmiercią Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej oraz towarzyszących mu osób, Minister Edukacji Narodowej zwróciła się do uczniów, nauczycieli oraz dyrektorów polskich szkół i placówek oświatowych o uczczenie pamięci ofiar tego dramatu.","Minister Katarzyna Hall poprosiła o rozpoczęcie poniedziałkowych zajęć minutą ciszy oraz zaapelowała do dyrektorów i nauczycieli o zorganizowanie w okresie żałoby narodowej spotkań z uczniami poświęconych tej tragedii.

Kondolencje Ministra Edukacji Narodowej

Jestem głęboko wstrząśnięta katastrofą lotniczą pod Smoleńskiem, w której ponieśli śmierć Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński z Małżonką Marią, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu RP, parlamentarzyści, przedstawiciele urzędów państwowych, wojska, kościołów, Rodzin Katyńskich i inne osoby, które były na pokładzie samolotu, udającego się na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. To jedna z największych tragedii we współczesnej historii Polski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2926045.html",Bydgoscy politycy kucharzami,"0
Bigos myśliwski, pierogi i karkówka z grilla - takie potrawy przygotują w czwartek dla bydgoszczan kandydaci do Sejmu: Paweł Olszewski (PO) i Sławomir Jeneralski (SLD) oraz kandydat PiS do Senatu Radosław Sikorski","Wielkie gotowanie pod hasłem ""Co nam zgotują kandydaci"" rozpocznie się w czwartek o godz. 15.30 na Starym Rynku. - Będziemy ubrani jak prawdziwi kucharze i każdy z nas przyrządzi swoją kulinarną specjalność - opowiada Paweł Olszewski. - Zdecydowałem się zaserwować bydgoszczanom karkówkę i kiełbaski z grilla, bo to oprócz jajecznicy jedyne danie, które potrafię dobrze przygotować - przyznaje z uśmiechem.

W namiocie ustawionym na bydgoskim rynku Jeneralski będzie lepił pierogi, a Sikorski ugotuje bigos z mięsem daniela. Podczas wspólnego gotowania będą prowadzić swobodną dyskusję. - Nad garnkami i talerzami będziemy dyskutować o przyszłości Bydgoszczy i jej mieszkańców. Chcemy udowodnić, że kampania wyborcza nie musi być agresywna, może przybrać też żartobliwą i luźną formę - mówią.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,919402.html",Banków łączenie,"0
W czwartek Bank Polskiej Spółdzielczości SA objął zarząd nad majątkiem Dolnośląskiego Banku Regionalnego, zrzeszającego banki spółdzielcze.",19 lipca oba banki mają być połączone. Zrzeszone dotychczas z DBR banki spółdzielcze podpisały nowe umowy z BPS S.A. lub z Gospodarczym Bankiem Wielkopolskim.,,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6858401,Chcieli_poszalec_po_dyskotece__Uderzony_mezczyzna.html",Chcieli poszaleć po dyskotece. Uderzony mężczyzna zmarł,"0
Sześć lat w więzieniu spędzi Dawid D., który po dyskotece dla hecy postanowił kogoś pobić. Ofiara zmarła. W piątek sąd wydał wyrok.","Rok temu trzech chłopaków (18-22 lata) wracało z dyskoteki z Zubowa pod Bielskiem Podlaskim. Zabawa się kończyła, ale alkohol jeszcze krążył we krwi, imprezowicze odczuwali niedosyt. Daniel F. - kolega Dawida D. - wymyślił więc, że aby ""dyskotekę zakończyć mocnym akcentem"", trzeba kogoś pobić. Niewiele myśląc podbiegł do pierwszej idącej w pobliżu osoby i od tyłu kopnął ją na tyle mocno, że ta aż się przewróciła na ziemię. Pozostali kompani doskoczyli do ofiary. Ciosy pięściami, kopniaki, ktoś machał sztachetą wyrwaną z pobliskiego płotu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3164356.html",Ks. Isakowicz-Zaleski: Opublikuję w internecie działania SB przeciwko księżom,"0
Jonasz - to kryptonim, pod jakim SB rozpracowywało ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego. Wczoraj kapelan nowohuckiej ?Solidarności? odebrał kolejną część dokumentów z IPN. - Te, które mówią o tym, jak bezpieka wbijała klin między księży związanych z opozycją a kurię, znajdą się w internecie - zapowiada.","Po raz pierwszy w dokumentach IPN ks. Isakowicz-Zaleski odnalazł swój kryptonim. Akcji, która miała na celu rozpracowanie kapelana nowohuckiej ""S"", bezpieka nadała kryptonim ""Jonasz"". - Ostatni ślad wpisu na mój temat nosi datę 31 stycznia 1990 r. Cała teczka prawdopodobnie została spalona. Zachowały się natomiast ślady w innych teczkach - mówi ks. Isakowicz-Zaleski.

Jak twierdzi, w dokumentach bezpieki znajduje się pełny opis działań i prowokacji, jakie podejmowane były przeciwko księżom i Kościołowi. Z charakterystyki SB wynika, że w 1986 r. najbardziej niebezpiecznymi dla systemu duchownymi archidiecezji krakowskiej byli ks. Kazimierz Jancarz (SB nadało mu kryptonim ""Kurier"") i ks. Adolf Chojnacki (SB rozpracowywało go pod kryptonimem ""Szerszeń"") i ks. Isakowicz-Zaleski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17701045,Wymuszona_szczodrosc_Gazpromu__Kazda_rura_ma_dwa_konce.html",Wymuszona szczodrość Gazpromu. Każda rura ma dwa końce,"11
Na pierwszy rzut oka ustępstwa Gazpromu w sprawie dostaw gazu na Ukrainę mogą dziwić. Rosjanie zgodzili się bowiem na przedłużenie obowiązywania kontraktu na kolejne trzy miesiące w wariancie wygodnym dla Kijowa.","Nie będzie obowiązywać zasada ""bierz i płać"", cena 1000 m sześc. jest o kilka dolarów niższa niż na rynku europejskim (247,18 do 258 dol.). Tym samym Ukraińcy będą mogli spokojnie zapełniać magazyny na okres zimowy, bo zapotrzebowanie poza sezonem grzewczym pokrywają z własnego wydobycia.

""Szczodrość"" Gazpromu ma kilka powodów. W czerwcu Rosjanie zakręcili kurek Ukrainie, licząc na to, że zimą Kijów sam przyjdzie po prośbie, bo ludzie zamarzną w nieogrzewanych mieszkaniach. Dobra pogoda spowodowała, że zapotrzebowanie na gaz radykalnie spadło. Mniej potrzebował go też przemysł, bo ze względu na kryzys i ograniczenia w handlu z Rosją wiele zakładów musiało ograniczyć produkcję.","Dmitrij Miedwiediew, premier Rosji, podczas spotkania z CEO Gazpromu Aleksiejem Millerem (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS)","Przeciw rosji,sprzegly sie wszystkie zle "" demony""-natura,cywilizowany swiat oraz rodzima,kacapska glupota.Kremlowski szantazysta,nie przewidzial,ze rura moze miec niebawem wartosc zlomu.-@@@-Szczodrość dodatkowo wymuszona perspektywą spadku cen ropy z powodu zniesienia sankcji na Iran. Powiązanie cen gazu z ceną ropy o co zawsze w kontraktach zabiegali Rosjanie obróciło się teraz przeciwko nim.. Pgnig w najbliższym czasie też powinien z tego skorzystać.-@@@-nic nie dziwi. Rosja MUSI sprzedawać gaz.-@@@-czyli kraj będący w stanie wojny z dostawcą płaci za gaz mniej niż Polska ?!!!-@@@-Karta historii zaczyna się odwracać, a Rosja zaczyna przegrywać wojnę na wyczerpanie. Wczoraj zawarto jeszcze porozumienie z Iranem. Lada dzień ruszą jego złoża ropy i gazu, więc przed Putinem przyszłość maluje się czarno..... TYGODNIK TONGIJSKI EXTRA (1 video gratis na święta): 2 hipotezy o tajemniczym zniknięciu Putina: A. Tongijska: Wowa paradując bezkresnymi korytarzami wiekowego kremla, zagubił się w czasoprzestrzeni i wylądował w 89 roku ery Dżucze: www.youtube.com/watch?v=bJCTq8X5Sd8 B. Norweska: www.youtube.com/watch?v=aMhHq1R-9Rs-@@@-biznes.interia.pl/makroekonomia/news/gleboka-recesja-i-ubostwo-rosjan-to-moze-byc-najgorszy-rok,2116454,2156"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9310623,Inna_ballada_o_Januszku_Czapinskim.html",Inna ballada o Januszku Czapińskim,"0
Coś mnie podkusiło i podpaliłem. Zajęły się firanki. Matka wchodzi, a ja krzyczę: Mamo, mamo, tylko nie bij! Kablem od żelazka mnie lała. Nie mam pretensji. To się mieściło w normie kulturowej. Rozmowa z prof. Januszem Czapińskim, psychologiem społecznym","- Proszę zobaczyć, jakie krzesło zrobił mi stolarz.

Krzesło bliźniak.

- Tę miniaturkę krzesła Gaudiego przywiozłem z Hiszpanii i dałem stolarzowi, żeby mi zrobił duże, do siedzenia. Nazywa się krzesło rozwodowe.

A zapowiada rozwód?

- Nie, nie, nie. Na tym krześle siada dwoje ludzi i patrzą w innych kierunkach, są w różnych światach.

Czekamy, aż kawa się zaparzy, czy zaczynamy?

Zaczynamy. Może od pana rodzinnych Pabianic?

- Urodziłem się w ponurym okresie stalinizmu, w 1951 roku. Od czasu do czasu dochodziły słuchy, że tu kogoś aresztowali, bo to szpieg, tam kogoś aresztowali.",Janusz Czapiński z żoną Moniką (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8502632,Jerzy_Wenderlich_i_lewica_w_domu_nauczyciela.html",Jerzy Wenderlich i lewica w domu nauczyciela,"0
Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich z SLD był we wtorek gościem Wojciecha Hetkowskiego i sympatyków lewicy. Tematem spotkania była oczywiście szeroko rozumiana polityka oraz... Ryszard Kalisz.","Jerzy Wenderlich to kolejna - po m.in. dziennikarzu Michale Karnowskim i konsultancie politycznym Eryku Mistewiczu - osoba, która przyjęła zaproszenie od kandydata SLD na prezydenta Płocka na spotkanie z mieszkańcami.

Tym razem nie odbyło się ono w namiocie Wojciecha Hetkowskiego rozstawionym w centrum przy Hotelu Płockim, ale w płockiej siedzibie Związku Nauczycielstwa Polskiego przy ul. Kościuszki.

- Mówić o polityce można by dniami i godzinami - zaczął Jerzy Wenderlich po tym, jak szef płockiej lewicy Arkadiusz Iwaniak powitał gości, w tym - jak stwierdził - ""przyszłego prezydenta Płocka Wojciecha Hetkowskiego"".",Jerzy Wenderlich w domu nauczyciela (Fot. Piotr Augustyniak / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1552009.html",Nowa polityka gospodarki śmieciami,"0
Ruszyła budowa nowoczesnego składowiska śmieci. Władze miasta mają także inne pomysły na oczyszczenie Krakowa: chcą zlikwidować nielegalne wysypiska, kompleksowo rozwiązać problem odpadów wielkogabarytowych i gruzu oraz zbudować spalarnię.","- Każde miasto ma problem, co zrobić ze śmieciami. Kraków ma szczęście: blisko położoną Barycz - mówił prezydent Jacek Majchrowski podczas wczorajszego wmurowania kamienia węgielnego pod budowę kolejnego składowiska.

W wyniku zawartego w latach 70. porozumienia z Kopalnią Soli w Wieliczce, Kraków dysponuje 36 hektarami terenów poeksploatacyjnych, które przeznaczono na wysypisko. W pierwszym etapie (trwającym od 1974 do 1992 r.) zagospodarowano jedną trzecią działki - po wysypaniu śmieci teren pokryto ziemią i obsadzono ponad 15 tys. drzew i krzewów. W przyszłym roku trzeba będzie uczynić podobnie z kolejną jej częścią. Pozostałe 11 hektarów należy natomiast przygotować do przyjęcia do 2 mln m sześc. odpadów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20954105,nowy-wiceprezes-kghm.html",Nowy wiceprezes KGHM Polska Miedź,"0
Michał Jezioro został dziś powołany na wiceprezesa KGHM Polska Miedź. S.A. ds. rozwoju.","O powołaniu Jezioro do zarządu miedziowej spółki zadecydowała obradująca w środę rada nadzorcza spółki. Zajmie on w nim miejsce Mirosława Bilińskiego, który we wrześniu złożył rezygnację z zasiadania w zarządzie. Przez 1,5 miesiąca stanowisko to zajmował oddelegowany do zarządu przewodniczący rady nadzorczej Dominik Hunek, jednak i on tydzień temu złożył rezygnację.

Michał Jezioro pracuje w KGHM od 11 lat. Ostatnio pełnił funkcję prezesa należącej do kombinatu spółki KGHM Shanghai Copper Trading. Pod koniec ub. roku jego nazwisko wymieniane było wśród tych, który powierzona może zostać misja kierowania całym KGHM. Ostatecznie prezesem został jednak Krzysztof Skóra (odwołany tydzień temu ze stanowiska), a Jezioro nie wszedł nawet do zarządu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5554112,Ujgurzy_zabili_16_chinskich_policjantow.html",Ujgurzy zabili 16 chińskich policjantów,"0
16 żołnierzy zginęło wczoraj w muzułmańskiej części Chin - doniosła wczoraj rządowa agencja prasowa. To największy od lat zamach w Chinach.","Ofiarami ataku w Kaszgarze, przygranicznym mieście na północno-zachodnim krańcu Chin, padli żołnierze uprawiający poranną gimnastykę. Dwaj Ujgurzy, czyli chińscy Turcy, mieli najpierw stratować ich ciężarówkami, potem zaś rzucili dwa granaty i zaatakowali żołnierzy nożami.

Jak podaje rządowa agencja Xinhua, zginęło 16 żołnierzy, a kolejnych 16 zostało rannych. Obaj napastnicy zostali schwytani. Jeden z nich jest ranny w nogę.

O zorganizowanie wczorajszego zamachu w Xinjiangu podejrzewa się tamtejszy Muzułmański Ruch Wschodniego Turkiestanu, który domaga się niepodległości prowincji. Chiny i USA uznają jego członków, prawdopodobnie najwyżej kilkudziesięciu mężczyzn, za terrorystów. Mieli być szkoleni w obozach al Kaidy w Afganistanie, zanim kraj ten najechały w 2001 r. wojska amerykańskie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21396037,chcial-uderzyc-prezydenta-komorowskiego-koniec-procesu.html",Chciał uderzyć prezydenta Komorowskiego? Koniec procesu,"Zakończył się proces o usiłowanie czynnej napaści na prezydenta RP Bronisława Komorowskiego. Prokuratura chce więzienia w zwieszeniu, obrona - całkowitego uniewinnienia","Proces przed Sądem Okręgowym w Toruniu dotyczy incydentu z maja 2015 r. Przed wyborami prezydenckimi walczący o reelekcję Bronisław Komorowski zorganizował wiec na dziedzińcu toruńskiego Ratusza Staromiejski. Przed wejściem podbiegł do niego mężczyzna, został jednak szybko odepchnięty przez funkcjonariuszy BOR, a potem zatrzymany przez policję.
Prokuratura uznała, że Remigiusz Dominiak chciał fizycznie zaatakować głowę państwa, zarzuciła mu także naruszenie nietykalności policjantów. Oskarżony bronił się, że chciał tylko wręczyć Komorowskiemu antyaborcyjną ulotkę i zadać pytanie, a z funkcjonariuszami szarpał się, bo zgubił but i bał się odnowienia urazu nogi.
Na poprzednich rozprawach sąd odtworzył amatorskie i telewizyjne filmy z zajścia, przesłuchiwał też świadków i pokrzywdzonych. Były prezydent Komorowski stwierdził na sali rozpraw, że poczuł się zagrożony i odebrał zachowanie Dominiaka jako atak. W poniedziałek strony wygłosiły mowy końcowe.
Prokuratura: Oskarżony jest winny
Prokurator Magdalena Wójcikiewicz-Syczyło zażądała kary 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 5 lat, wykupienia przeprosin pokrzywdzonych na pierwszej stronie ogólnopolskiego dziennika i zapłaty 500 zł policjantowi, który w wyniku szarpaniny doznał kilkudniowej kontuzji.
– Gdyby nie zachowanie funkcjonariuszy BOR, doszłoby do naruszenia nietykalności cielesnej prezydenta RP – oceniła prokurator.
Obrona: Nie miał złych zamiarów
O całkowite uniewinnienie wniósł adwokat Mariusz Trela podnosząc, że Dominiak nie miał zamiaru uderzyć prezydenta. Odmienne odczucia Komorowskiego i borowców uznał za subiektywne.
Ujawnił też szczegóły z młodości 35-letniego dziś oskarżonego, który dawniej miał być chuliganem, wchodzić w zatargi z prawem i stosować środki chemiczne wspomagające trening kulturystyczny. Potem przyszło nawrócenie. Adwokat określił Dominiaka jako ideowca, który jest teraz przykładnym mężem i ojcem oraz cieszy się uznaniem w pracy jako marynarz.
– Myślę, że mógłby być wzorem dla wielu młodych ludzi co do zachowania w społeczeństwie – przekonywał adwokat.
W ocenie obrońcy Dominiak biegł w stronę Komorowskiego z uniesioną ręką, bo chciał zademonstrować, że nie ma żadnych niebezpiecznych przedmiotów, a jedynie reklamówkę z koszulką i ulotkę. Mec. Trela przekonywał też, że nawet policjanci nie uznali zachowania za zbyt agresywne, skoro poprzestali na przytrzymaniu zatrzymanego, zamiast zakładać mu kajdanki.
O uniewinnienie prosił w ostatnim słowie sam oskarżony. Wyrok zapadnie 3 marca.",Remigiusz Dominiak w toruńskim sądzie (fot),"Niech się wezmą za tych oszołomów co stoją pod Kopernikiem i odstraszają ludzi, dzieci, turystów głupimi tekstami i zdjęciami.-@@@-Stary,dla mnie jestes WIELKI ! BRAWO.-@@@-Bezwzględna odsiadka to należy się żulowi umysłowemu komorowskiemu i jego szogunowi za robienie wiochy w japońskim parlamencie ! Na ale nasza dzielna prokuratura błyska tylko przy łatwych sprawach. Te cięższe są załatwiane pod stołem ..."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14435898,Kolorowe_sweterki_Czarzastego.html",Kolorowe sweterki Czarzastego,"0
Sprawny menedżer i zamożny polityk. Nawet partyjni koledzy mówią o nim: największy cynik w polskiej polityce","Nie ma prawa jazdy ani karty kredytowej, z komputerem jest na bakier. Nie lubi latać samolotem, ale z zamiłowania jest ornitologiem.

- Chłopi z urodzenia, a ja pochodzę spod Przasnysza, są stabilni w uczuciach - to chyba jedyne wyznanie Włodzimierza Czarzastego dotyczące pochodzenia (""Polityka""). Ojciec, kierownik budów, wywodzi się z Łagun pod Przasnyszem.

Włodzimierz Czarzasty skończył dziennikarstwo i nauki polityczne na UW, był wiceszefem ZSP, zwanego Zsypem, organizacji studenckiej koncesjonowanej przez władze PRL. I dyrektorem Akademickiego Biura Kultury i Sztuki ""Alma Art"", które prowadziło kluby studenckie (Hybrydy, Stodołę), organizowało festiwale (np. Famę).",Fot . Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7752837,Ryszard_Kaczorowski__ostatni_prezydent_RP_na_uchodzstwie.html","Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie - wspomnienie","0
Wśród pasażerów prezydenckiego samolotu, który rozbił się dziś rano przy próbie lądowania na lotnisku w Smoleńsku, znajdował się pochodzący z Białegostoku ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski oraz Krzysztof Putra, wicemarszałek Sejmu i szef podlaskiego PiS, prawosławny ordynariusz wojska polskiego arcybiskup Miron Chodakowski, stewardessa - Justyna Moniuszko","Ryszard Kaczorowski

Ostatni prezydent Rzeczpospolitej Polskiej na wychodźstwie, bohater II wojny światowej, instruktor harcerski, białostoczanin, honorowy obywatel Białegostoku. Urodził się w 1919 roku. Przed wojną był instruktorem harcerskim w dzisiejszej stolicy województwa podlaskiego. Harcerstwo było osią jego życia. Z nim najmłodszy syn rodziny pieczętującej się szlacheckim herbem Jelita związał się jeszcze przed II wojną światową. Za harcerstwo - konkretnie tworzenie konspiracyjnych Szarych Szeregów pod sowiecką okupacją - trafił w 1940 r. do celi śmierci w sowieckim więzieniu. Sto dni oczekiwał na wykonanie wyroku. Wojskowy sąd karę najwyższą zmienił na 10 lat łagrów.","Prezydent Ryszard Kaczorowski w Sejmie, 2009 r. (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7305573,Lokaty_nie_dla_uczelni.html",Lokaty nie dla uczelni,"0
Opolskie uczelnie stracą setki tysięcy złotych. Ministerstwo zakazało im bowiem wpłacania pieniędzy z budżetowych dotacji na krótkoterminowe lokaty bankowe","Ministerstwo Finansów znowelizowało Ustawę o finansach publicznych i od stycznia uczelnie nie będą już mogły zarabiać na dotacjach.

- Stracimy w skali roku około 300 tys. zł - przyznaje prof. Jerzy Skubis, rektor Politechniki Opolskiej. - Nie wiem, komu to przeszkadzało. To były krótkie lokaty, czasami czterodniowe. Jednak w skali roku dzięki nim uzbierał się spory grosz, który przeznaczaliśmy np. na remonty - dodaje.

Senat PO podjął uchwałę oprotestowującą zmiany wprowadzone przez MF. - Apelujemy też o pomoc do minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbary Kudryckiej, bo pod ministra finansów podlegamy pośrednio - mówi Skubis.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22537228,przed-spotkaniem-duda-kaczynski-co-zrobi-prezydent-jedni.html","Przed spotkaniem Duda - Kaczyński. Co zrobi prezydent? Jedni doradcy nalegają, by zawarł pokój. Inni mówią: walcz","Ponad 25 stron poprawek złożył PiS do prezydenckich ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Finezyjnie zapisane wzmacniają ministra sprawiedliwości tam, gdzie prezydent go osłabił - dowiedziała się ""Wyborcza"". W piątek spotkanie Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim.","Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim już po raz czwarty od lipcowego sądowego kryzysu. Jak będzie? – Jestem z natury optymistą, chociaż w tej sprawie nie jestem pewny, czy uda się osiągnąć kompromis już w piątek – mówił w środę wicemarszałek Senatu Adam Bielan.
Poseł PiS: – To obniżanie ciśnienia, by nie było czerwonych pasków w telewizjach, że porozumienia nie ma. Trzeba zaniżać oczekiwania, spuszczać powietrze z tego balonu.
Bo partia już się spodziewa, że w piątek może nie dojść do kompromisu między prezesem a prezydentem. Chociaż jeszcze w ubiegłym tygodniu na spotkaniu z Klubami „Gazety Polskiej” Kaczyński wspominał ostatnie spotkanie z Dudą i przewidywał porozumienie: – Jestem pełen optymizmu, ostatnia nasza rozmowa była bardzo dobra, rozmawialiśmy o konkretnych sprawach i rozwiązaniach. Mam nadzieję, że przy kolejnym spotkaniu będziemy mogli ostatecznie powiedzieć, że ustawa, która realnie zmieni polskie sądownictwo, zostanie uchwalona i podpisana – mówił prezes.","Spotkanie Kaczyński - Duda ws. reformy sądownictwa, Belweder (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czy będzie salut Armani na powitanie tej wstretnej mordy-@@@-Dla mnie te zapasy są bez znaczenia . Mogę jedynie popatrzeć na ten kabaret i się pośmiać . Niezależnie od tego jak Prezydent postąpi -- na początku jego kadencji straciłam dlań szacunek i nic nie jest w stanie go przywrócić . A reszta społeczeństwa niech się łudzi , ma nadzieję czy co tam jeszcze wchodzi w grę . Miło popatrzeć jak ci , których nie znoszę się nawzajem gryzą .
A że to dla Polski złe ? A któreś polskie rządy były dla niej dobre ? Historia wystarczająco dużo mówi na ten temat . Najnowsza również .-@@@-Kto kogo wy Dud-ka ? PIS prezydenta?, cz prezydent Ziobrę! Stawiam tone zgniłych owoców, że
wygra ten trzeci -Ziobro z Rydzykiem !-@@@-Prezes - Samo - Dobro jest bliski...wk...wienia. Czy Adrian wróci ?-@@@-A tymczasem w geście rozpaczliwego oporu, obywatel dokonał próby samospalenia...-@@@-gra pozorów, ustawka, szkoda słów-@@@-Pozorne gierki, a Dudzie w sondażach rośnie.-@@@-A co kogo obchodzi o czym dwaj bandyci będą dyskutowali?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19286544,wlasciciel-kantoru-zatrzymany-oszukal-bank-na-ponad-5-mln-zl.html",Właściciel kantoru zatrzymany. Oszukał bank na ponad 5 mln zł,"2
28-letni właściciel kantoru z Nowego Targu został zatrzymany po tym, jak oszukał bank na ponad 5 milionów złotych.","Do zdarzenia doszło 27 listopada. - Do oddziału banku w Rabce przyszedł 28-letni właściciel kantoru, który przyniósł 3 pakiety pieniężne, w których miało być 300 tys. dolarów. Godzinę później pojawił się ponownie, tym razem z pięcioma pakietami, w których według jego deklaracji miało być w sumie 500 tys. złotych - opisuje zdarzenie podinsp. Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskiej policji.

Wyrywkowa kontrola

W tym dniu mężczyzna pojawił się w banku jeszcze kilkakrotnie, przynosząc w sumie jeszcze siedem pakietów z deklarowanymi kwotami w różnych walutach. Podczas przyjmowania ostatniego pakietu (z walutą euro) kierownik banku postanowił kontrolnie sprawdzić jego zawartość. Po odpakowaniu okazało się, że wartość deklarowana jest inna niż zawarta w pakiecie.",Zatrzymany właściciel kantoru z Nowego Targu (Małopolska Policja),"Czy to możliwe jest tylko w Polsce? Jakiś facet przynosi kilka paczek pieniędzy do banku, a bank sprawdza tylko jedną z nich! Reszta jest na słowo honoru - i to w sytuacji, gdy chodzi o miliony! Czy ja śnię?...-@@@-Niewiarygodne! To był SKOK, czy jakiś prawdziwy bank?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12723120,Komorowska__Debata_o_aborcji_to_otwieranie_puszki.html",Komorowska: Debata o aborcji to otwieranie puszki Pandory,"15
- Nie uważam, że to mama lepiej od taty zajmie się wspólnym dzieckiem, może poza karmieniem piersią - mówi Anna Komorowska","W wywiadzie udzielonym Polskiej Agencji Prasowej pierwsza dama odnosi się do debaty nad zmianami w ustawie aborcyjnej z lat 90., refundacji in vitro oraz wydłużenia urlopów macierzyńskich.

In vitro - delikatna sprawa sumienia

- Jako matka pięciorga dzieci wiem, jak wielka jest satysfakcja i radość z rodzicielstwa i doskonale rozumiem, że są pary, które chcą tę metodę zastosować - mówi Anna Komorowska, odnosząc się do poniedziałkowego wystąpienia premiera Donalda Tuska, w którym zapowiedział on program refundacji in vitro. Czy zabieg powinien być finansowany z budżetu państwa? Zdaniem Komorowskiej jedynym ograniczeniem w stosowaniu tej metody jest bariera finansowa, bo nie każdego na to stać. Podkreśliła jednak, że to indywidualna decyzja, ""delikatna sprawa sumienia"".",Anna Komorowska (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Obecna ustawa jest kompromisem i niech tak pozostanie.Nie można nikogo oceniać , jesli nie było się w jego sytuacji! In vitro to nadzieja dla wielu par, które bardzo chcą być rodzicami . JESTEM OSOBA WIERZĄCĄ, To wielki krzyk rozpaczy do Boga o dar macierzyństwa i ojcostwa. Nic nie dzieje się bez Jego woli , jeśli On zechce tak się stanie. Wspierajmy tych, którzy tego tak bardzo pragną,bo ich dzieciom napewno nie przydarzy się żadna krzywda, o której teraz tyle słyszymy. Ich miłość wystarczy, pomóżmy im! To rodzicielstwo nie jest wygórowanym marzeniem! Tyle pieniędzy marnuje się na różne działania , ekshumacje, pomniki, procesy w róznych bzdurnych sprawach!-@@@-pani komorowska ma zupelna racje -to madra kobieta .te puszke otworzyl janusz palikot ,a potem solidarna polska zachowala sie jak grupa talibow .wstyd!-@@@-""Komorowska: Debata o aborcji to otwieranie puszki Pandory"" ----------------------- Przede wszystkim to kolejne, nikomu niepotrzebne bicie piany na koszt podatnika.-@@@-Dla kogo nie może nic dobrego wyniknąć? Dla kleru, p. Komorowskiej czy dla ogółu kobiet?-@@@-Dziadzia, zwana również Komorowską-Bul, to prawdziwa PUSZKA Z PANDORRĄ-@@@-Przez pania Komorowska przemawia typowa dla ludzi wschodu hipokryzja,Prosze pamietac,kobieta decyduje o sobie,zaden parlament,kler,tagze ludzie o swiatopogladzie katolickim,Koscol dla mnie nigdy nie byl zadnym partnerem,to organizacja przestepcza.Obecne wtracanie sie do polityki panstwa,tagze ludzi prywatnych,to naruszanie konstytucji tego panstwa,czas powiedziec kosciolowi,woz albo przewoz,inaczej pogrom,chca konfrontacji,NATYCHMIAST.-@@@-Udostępnić in vitro dopiero wtedy jak znikną dzieci z Domów Dziecka !!!-@@@-Jako matka pięciorga dzieci wiem, jak wielka jest satysfakcja i radość z rodzicielstwa ALEZ OCZYWISCIE MASZ PRAWO DO RADOSCI BO NIE MUSISZ SIE MARTWIC O NIC TWOJ MAZ ZAPEWNI ABYT A TY OPIERUNEK ALE NIE JEST TAK WE WSZYSTKICH PRZYPADKACH WIEC DROGA PANI IN-VITRO, ABORCJA JEST DECYZJA INDIVIDUALNEJ OSOBY I DEBATY KRZYKI Z AMBON NIEIWELE ZDZIALAJA RACZEJ KRZYCZCIE ABY APTEKARZE NIE ODMAWIALI SPRZEDAZY SKOEDKOW ANTYKONCEPCYJNYCH I POLOZYC WIEKSZY NACISK NA EDUKACJE SEXUALNA RE: ZDROWY I BEZPIECZNY SEX ZWLASZCZA W SZKOLACH BO POLSCY RODZICE NIE WSZYSCY OCZYWISCIE CIAGLE MAJA BLOKADY DO ROZMOW NA TEMATY SEXU"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15587362,Pierwszy_Business_Mixer__Przyszlo_ponad_300_biznesmenow.html",Pierwszy Business Mixer. Przyszło ponad 300 biznesmenów,"0
Ponad 300 biznesmenów wzięło udział w pierwszym łódzkim Grand Speed Business Mixer. Przedsiębiorcy prezentowali, czym się zajmują, i szukali partnerów do współpracy","Łódzka Specjalna Strefa Ekonomiczna. Największa sala konferencyjna zrewitalizowanej fabryki Ludwika Grohmana. Rzędy równo poustawianych krzeseł zastąpiło 18 dużych okrągłych stołów. Przy każdym z nich miejsce dla 12 biznesmenów. Siedzieli i opowiadali o swoich przedsiębiorstwach.

- Jesteśmy firmą produkcyjną. Robimy wyroby z tworzyw sztucznych. Szukamy podwykonawców i dostawców komponentów - słychać przy jednym ze stołów.

- Prowadzimy biznes we Francji, Niemczech i Hiszpanii. Możemy pomóc w dystrybucji - mówią przy innym.",Business Mixer w Łódzkiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej (Fot. ŁSSE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5966142,Lech_Kaczynski_odznaczy_kardynala_Gulbinowicza.html",Lech Kaczyński odznaczy kardynała Gulbinowicza,"0
Lech Kaczyński, prezydent RP, osobiście odznaczy we Wrocławiu kardynała Henryka Gulbinowicza Orderem Orła Białego","Uroczystości w Operze Wrocławskiej zaplanowano na 28 listopada. Order Orła Białego to najstarsze i najważniejsze odznaczenie państwowe. Wrocławski hierarcha został nim uhonorowany w dniu swoich 85. urodzin za ""osiągnięcia w działalności na rzecz przemian demokratycznych w kraju, za dokonania na rzecz humanizacji życia społecznego, pracy duszpasterskiej oraz za działalność charytatywną"".

W liście do kardynała Gulbinowicza prezydent Kaczyński napisał m.in.: ""W czasie ponadpięćdziesięcioletniej posługi pasterskiej, którą charakteryzowały otwartość, tolerancja i ekumenizm stał się Eminencja niekwestionowanym autorytetem moralnym (...) Wszystkie działania Księdza Kardynała wzbudzają wielki respekt i szacunek. W uznaniu tych szczególnych zasług mam zaszczyt odznaczyć Waszą Eminencję Orderem Orła Białego"". Henryk Gulbinowicz jest obecnie arcybiskupem seniorem wrocławskim.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1671630.html",,"0
Górnośląskie Towarzystwo Lotnicze analizuje możliwość budowy nowej hali przylotów w Międzynarodowym Porcie Lotniczym Katowice w Pyrzowicach. - Musimy stworzyć pasażerom komfortowe warunki do podróżowania - mówi o planach GTL Michał Faryna, dyrektor portu.","Faryna twierdzi, że powiększenie portu to konieczność. - Budowa nowej hali związana jest z ruchem czarterowym, który w ostatnich dwóch latach wzrósł o 50 proc. Musimy także myśleć o tym, by nadążyć za konkurencją. Musimy być przygotowani do wejścia do Unii Europejskiej, bo potem może być za późno - dodaje Faryna. Chodzi mu m.in. o plany uruchomienia tanich połączeń właśnie z Pyrzowic.

Terminal, z którego dziś korzystają klienci lotniska, przygotowany został do obsługi 700 tys. pasażerów rocznie. Z usług lotniska korzysta dziś 200 tys. osób rocznie. Po wybudowaniu nowej hali przylotów lotnisko przystosowane będzie do obsługi 1,3 mln pasażerów rocznie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21268282,pierwszy-raz-do-szpitala-trafila-w-wieku-98-lat-a-konczy-100.html",Pierwszy raz do szpitala trafiła w wieku 98 lat. A kończy 100!,"0
Agnieszka Górska obchodzi dzisiaj (20 stycznia) swoje setne urodziny. Zawodowo zajmowała się dziećmi, była guwernantką i opiekunką. Po raz pierwszy trafiła do szpitala w wieku 98 lat! Przez 90 lat się gimnastykowała, lubi ""Gwiezdne Wojny""","- W czasie wojny, w wieku 19 lat, została wywieziona na roboty do Niemiec. Pracowała w gospodarstwie rolniczym i fabryce amunicji. Po wojnie zamieszkała w centrum Bydgoszczy przy ul. Gdańskiej 30 i spędziła tu ponad 70 lat - wspomina Michał Skrzyński, prasiostrzeniec pani Agnieszki Górskiej.

Bydgoszczanka zawodowo zajmowała się dziećmi - była guwernantką i opiekunką. Do tej pory jest panną, nie ma własnych dzieci. Przed przeprowadzką do Domu Pomocy Społecznej ""Jesień Życia"" w Bydgoszczy , w wieku 99 lat liczyła jednak na poznanie interesującego kawalera!",Agnieszka Górska 20 stycznia 2017 r. kończy sto lat. (Archiwum rodzinne),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19519013,standard-and-poor-s-zaczyna-kumac-polske-juz-komunikuje-jak.html",Standard and Poor's zaczyna kumać Polskę. Już komunikuje jak Szydło,"57
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Waszczykowski oznajmił nam, że mamy nowego europejskiego lidera, który nazywa się Szydło. To znamienne wydarzenie. Nie, nie wystąpienie Szydło w europarlamencie. Wypowiedź Waszczykowskiego. Po raz pierwszy w historii minister spraw zagranicznych tłumaczy swojego premiera swojemu narodowi.","Jestem Waszczykowskiemu wdzięczny - bez niego nigdy bym się nie domyślił, że Szydło jest liderem czegokolwiek, a co dopiero Europy. Najwyraźniej my, Polacy, jesteśmy sobie już tak obcy, że potrzebujemy dyplomaty, który by Polaków Polakom tłumaczył jak cudzoziemcom (Polaków lepszego sortu Polakom gorszego sortu, bo w drugą stronę, jak wiadomo, tłumaczyć nie należy). Może w ogóle trzeba powołać ministra ds. gorszych Polaków. Albo po prostu ministra ds. gorszych - bo czy gorsi Polacy to Polacy? Polacy przecież zawsze są najlepsi.",Tydzień Kończy Piątek,"dosyc glupi felieton , nie wiadomo o czym , chyba tylko o tym ze ktos cos mowil.Czesto ludzie jak ten tu felietonista lub np Lis posluguja sie jezykiem polglowkow, np ""od wiekow moralnoscia publiczna w Polsce rzadza ciotki"" lub Lisa ""empiryzm socjalno polityczny"" trzeba byc glupkiem zeby mowic cos czego albo sie nie rozumie albo mowic zeby nic nie powiedziec.-@@@-:) bardzo dobre ps << Kim są te tajemnicze osoby znikąd, które będą nas śledzić - i zawiadywać śledczymi? >> obstawiam, że prawdziwi Polacy i prawdziwi patrioci, towarzysze z pola walki "" o ojczyznę wolną, żeby wrócił Pan "" wywodzący się ze specjalnych formacji : - Krucjata Różańcowa - obrońcy krzyża - Solidarni 2010 - żołnierze szturmowi Gazety Polskiej - Korpus Ochrony Wyborów jednym słowem, najlepsi z najlepszych i nowa elyta-@@@-pis to goowno i jego miejsce jest w szambie-@@@-Przeciez to wszystko |ebnie. To musi |ebnac....-@@@-Jutro wszyscy na marsz(e)! Kto sprzedaje wolność za bezpieczeństwo ten nie będzie miał żadnej z tych wartości.-@@@-Czy pan Jarosław nie moglby powolac ministra do spraw informowania suwerena kto gra jaka role w tym cyrku?-@@@-Szydlo, to nawet tak nie za bardzo byla naprawde w rzeczywistosci liderem w Brzeszczach, wiec niech sobie Waszczykowski nie robi ""jaj"" z tej biednej Szydlo, i niech takich ""okrutnych"" zartow nie opowiada.-@@@-pani Pawłowicz się rozmarzyła ..:)"
"http://wyborcza.pl/1,75517,108391.html","Świadek nadziei. Biografia papieża Jana Pawła II, Weigel, George","0
W przeddzień 80. rocznicy urodzin Jana Pawła II ukazało się w Polsce na jego temat dzieło olbrzymie: biografia pióra George'a Weigla, amerykańskiego teologa i filozofa.","Autor okazał się tytanem pracowitości: rozmawiał z tłumem informatorów i przeczytał, co się dało. Co więcej, dotarł do materiałów dotąd nie publikowanych: są tam np. dokumenty w rodzaju listów Papieża do Breżniewa, Gorbaczowa i Deng Xiaopinga. Są też nieznane anegdoty, mówiące o Temacie może jeszcze więcej. I opowieści dobre czy złe, ale zawsze prawdziwe: np. o kłopotliwym dla kardynała Wojtyły kościelnym cenzorze krakowskim, który nie chciał pozwolić na druk książki jednego z największych teologów katolickich naszego stulecia Karla Rahnera. Jest u Weigla podziw dla Papieża, obrona przed krytyką, ale robiona bez nachalnej czy naiwnej apologetyki. To zresztą kwestia stylu pisarstwa na tzw. Zachodzie, gdzie hagiografia wciąż obowiązująca w Polsce jest nie do pomyślenia. Jeden przykład: autor pisze o różnicach między kardynałami Wyszyńskim i Wojtyłą, nie sugerując, jak to u nas bywa, że takowych właściwie nie było, że był to jakby jeden wielki człowiek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22070920,zwolennicy-przyjmowania-uchodzcow-zaklocili-wieczorny-protest.html",Zwolennicy przyjmowania migrantów zagłuszali protestujących narodowców,Manifestacja Młodzieży Wszechpolskiej przeciwko polityce migracyjnej Gdańska przyciągnęła około 20 osób. Na miejscu zjawili się też kontrmanifestanci z kilku organizacji,"W piątkowy wieczór narodowcy zorganizowali w Gdańsku manifestację przeciwko ""polityce imigracyjnej, jaką od kilku lat prowadzi prezydent miasta Gdańska Paweł Adamowicz”.
Przypomnijmy. 30 czerwca w Gdańsku samorządowcy z miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich podpisali deklarację o współpracy w obszarze migracji. Napisali w niej „w celu przyjaznego przyjęcia imigrantów konieczne jest współdziałanie organów władzy samorządowej i rządowej, służb publicznych, organizacji pozarządowych, kościołów, uczelni wyższych, instytucji kultury oraz organizacji biznesu i rynku pracy"".",Kontrmanifestacja środowisk lewicowych wobec manifestacji 'Gdańsk: Nie dla islamizacji Polski !' zorganizowanej przez Młodzież Wszechpolską przed siedzibą Rady Miasta (JAN RUSEK),"Faszyzm – z języka włoskiego .Faszyzm jest ideologią, która opiera się na totalitaryzmie, kulcie wodza i państwa. Jego charakterystyczną cechą jest również prymat władzy państwowej nad wolnością jednostki. Podstawowymi pojęciami składającymi się na ideologię faszystowską są – nacjonalizm, korporacjonizm, imperializm i etatyzm. Dyktatura faszystowska opierała się na przymusie. Wciskanie na siłę nachodzców nie jest chyba wolnością . Wypisz wymaluj UE-@@@-Brawo! Precz z faszyzmem!!-@@@-lipatuska = sojowa frustracja, jakby ci już 500+ odebrali! :D-@@@-szkoda, że policja była. Te 5 osób z MW uciekałoby jak zające przed strzelbą. Nawet na własną manifetację im ię nei chce przyjść, a w komentarzach w internecie to tacy dzielni.-@@@-waldus napisal ""dzielna policja pilnowała sympatyków pisauru aby włos z głowy im nie spadł,"" Wyjdź wskroś z piwnicy! Jakby tej policji nie było to te darmozjady w maskach zmykalyby do utrzymujących ich rodziców zanim by ktokolwiek zdążył mrugnać okiem. Nie czekaliby czy ktoś się dał sprowokować czy nie...-@@@-to sa jeszcze w Polsce zwolennicy przyjmowania nachodzcow ?? powinno sie ich wyslac na kilka dni do stref no-go np. do Szwecji, pomieszkali by z takim uchodzcami kilka dni, i od razu odechcialo by sie agitowac za przyjmowaniem nachodzcow , jezeli ich zycie jest zagrozone, powinni sie udac do ktoregos z krajow arabskich np. do Arabii Saudyjskiej, lub zatrzymac sie w pierwszym bezpiecznym kraju eurokolchozu np. w Turcji a nie gnac na polnoc Europy, tam gdzie jest wysoki socjal,-@@@-a dzielna policja pilnowała sympatyków pisauru aby włos z głowy im nie spadł, bo hlaszczak kazałby wszcząc dscyplinarki. a-@@@-Same zj@by umysłowe. Takich leczyć trzeba a nie cytować."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23067670,pge-vive-zdobywa-sparkassen-arene-szmal-bohaterem-meczu.html",PGE Vive Kielce zdobywa Sparkassen-Arena. Sławomir Szmal bohaterem meczu!,"Sławomir Szmal obronił cztery z rzędu rzuty rywali, w tym dwa karne, i był bohaterem wyjazdowego meczu z THW Kiel. Kielczanie wygrali 30:29 i zachowali szansę na awans nawet na trzecie miejsce w grupie.","Pierwsza połowa to był zdecydowanie mecz ofensywy z obu stron. Kielczanie byli znakomicie dysponowani rzutowo. Po 22 minutach mieli stuprocentową skuteczność, trafili wszystkie 13 rzutów. Co ciekawe, po tym okresie gry trener THW Kiel Alfred Gislasson już dwa razy zmieniał bramkarzy. Najpierw za Andreasa Wolffa wszedł Niklas Landin, ale po kilku minutach reprezentant Niemiec wrócił między słupki. Pierwszą pomyłkę mistrzowie Polski mieli dopiero w 23. minucie po rzucie Krzysztofa Lijewskiego. Potem Wolff obronił rzuty Julena Aguinagalde, Lijewskiego i Deana Bombaca i gospodarze po raz pierwszy w meczu w 30. minucie prowadzili dwoma golami – 17:15.",Dean Bombac próbuje zatrzymać Mihę Zarabeca podczas meczu PGE Vive Kielce - THW Kiel (MICHAŁ WALCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,500140.html",Spacer z nożem w plecach,"0
Na dziewięć lat więzienia skazał wczoraj sąd okręgowy kobietę oskarżoną o usiłowanie zabójstwa w pijackiej burdzie. Mężczyzna przeżył tylko dlatego, że niemal o własnych siłach dotarł z nożem w plecach do lekarza","Okoliczności tej sprawy wydawać się mogą trochę tragikomiczne, ale ...oskarżona zaatakowała najwyższe dobro, jakim jest życie ludzkie - mówił wczoraj sędzia, skazując na dziewięć lat więzienia Urszulę C.

Kiedyś szanowany pracownik poważnych państwowych instytucji, matka dwojga dzieci, kobieta bez kryminalnej przeszłości została skazana za usiłowanie zabójstwa w - co tu ukrywać - pijackiej burdzie. Rzecz miała miejsce na deptaku w centrum Grodziska Mazowieckiego nocą 3 września ubiegłego roku. Po suto zakrapianym rajdzie po miejscowych lokalach na deptakowych ławeczkach ""odpoczywała"" grupka mężczyzn i Urszula C. Jeden ze zbadanych alkomatem, po dwóch godzinach od zajścia, miał 3,7 promila alkoholu. Ktoś leżał na chodniku, ktoś inny pół szedł, pół pełzł, jeszcze inny używał słów powszechnie uznanych za obraźliwe. Świadkowie jak przez mgłę zapamiętali, że Urszula C. była ""bojowo nastawiona"". Obok niej na ławce leżał myśliwski nóż.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18995103,wybory-2015-sondaz-wyborczy-pis-bierze-niemal-wszystko.html",Wybory 2015. Sondaż wyborczy - PiS bierze niemal wszystko,"6
Wybory parlamentarne Lublin. Prawo i Sprawiedliwość nokautuje swoich konkurentów na Lubelszczyźnie. Tak wynika z sondażu wyborczego przeprowadzonego przez ""Kurier Lubelski"" i sondażownię ""Dobra Opinia"". Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć aż na 16 posłów w przyszłym parlamencie","""Kurier Lubelski"" i ośrodek badania opinii publicznej ""Dobra Opinia"" przeprowadzili sondaż wyborczy, który zbiorczo traktuje dwa okręgi na Lubelszczyźnie (nr 6 - ""stare województwo lubelskie"" i nr 7 - m.in. Chełm, Zamość, Biała Podlaska). Wynika z niego, że w województwie lubelskim przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi największym poparciem cieszy się Prawo i Sprawiedliwość - 49,6 proc. (wzrost o 5,6 proc.). Daleko w tyle jest cała reszta. Na Platformę Obywatelską swój głos ma zamiar oddać 12,9 proc. (spadek o 1 proc.). Dalej: Polskie Stronnictwo Ludowe - 10,1 proc. (spadek o 2,9 proc.), Zjednoczona Lewica 8,8 proc. (wzrost o 4,1 proc.), KORWiN 6,6 proc. (spadek o 1 proc.), Kukiz '15 - 6 proc. (spadek o 3,8 proc.), Nowoczesna 3,8 proc. (spadek o 1,6 proc.) oraz Partia Razem 2,2 proc. (wzrost o 0,6 proc.).",,"Ja wszystko rozumiem,ale proszę wyborców PIS o jedno:nie wybierajcie zapijaczonej świni Kruk.Głosujcie na innych kandydatów i nie pozwalajcie pluć sobie w twarz !-@@@-Spokojnie. Mam kolegow, jak najbardziej szczerych prawdziwychPolakowkatolikow - staja sie coraz bardziej agresywni.. W zwiazku z czym z pewnościa pojdę glowsować - oczywiście , nie na ich kandydatow-@@@-Czemu tu się dziwić. Nie zbudowano żadnej nowej wielkiej okazałej świątyni. Zamiast tego zbudowano dla bogatych obwodnicę, basen olimpijski, nowoczesny stadion, centrum spotkania kultur, lotnisko, ...-@@@-W tej części Polski od dawna króluje PiS ale szczerze wierzę ;), że tym razem w okręgu 6 ludzie się zastanowią zanim wybiorą. Bo na litość Boską nie można oddać głosu na Kruk skompromitowaną i nie mającą ochoty się z ludźmi spotkać, na Sobonia, którego najważniejszym osiągnięciem póki co było zapis w CSK o wartościach chrześcijańskich, czy na Michałkiewicza, który bredzi, ze lubelskie w ruinie samemu nie robiąc nic.-@@@-Srodkowy palec w dupę PO, ZLewu i Zslu - boli !-@@@-Nonsens metodologiczny - jak można prognozować podział mandatów w dwóch okręgach traktując je jak jeden duży?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19555402,koktajle-zmieszaj-to-jeszcze-raz-sam.html","Koktajle. Zmieszaj to jeszcze raz, Sam!","0
Woda po piklach i oliwa z grzybów - takie składniki znajdziemy w tym roku w koktajlach. Co jeszcze?","W słoikach marmolady - z pomarańczy, ananasa, fig. Obok macerowane w aromatycznych zalewach jabłka i butelka robionego na miejscu syropu z kwiatów czarnego bzu, fiolki z suszonymi malinami i jagodami. Obok w skrzyneczce fikuśne buteleczki przypominające takie, w których serwowana jest oliwa. W tych przede mną czai się różnokolorowa zawartość - od żółtej po niemal czarną. Soki? Syropy? - Nie, to nasze house'owe bittery, takie ""krople na żołądek"" - wyjaśnia pół żartem, pół serio barman.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25154769,lokalni-politycy-pis-mydla-nam-oczy-w-sprawie-s10.html","""Lokalni politycy PiS mydlą nam oczy w sprawie S10""",Poseł Paweł Olszewski apeluje do premiera Mateusza Morawieckiego o przywrócenie odcinka S10 między Bydgoszczą a Toruniem do Planu Budowy Dróg Krajowych.,"Cztery warianty budowy trasy S10 Generalna Dyrekcja Dróg i Autostrad przedstawiła w ubiegły piątek. Żaden nie przewiduje budowy odcinka między Bydgoszczą a Toruniem. A to jeden z najniebezpieczniejszych odcinków dróg krajowych w Polsce. To przypomina bydgoski poseł Paweł Olszewski (PO) w liście do premiera Mateusza Morawieckiego.
- Regularnie dochodzi tam do wypadków śmiertelnych, a do wypadków i kolizji, w których cierpią ludzie, każdego tygodnia
- pisze.
Lokalny odcinek S10 był w Planie Budowy Dróg Krajowych do 2023 r., ale został usunięty. „Od czasu usunięcia inwestycji z PBDK lokalni politycy Prawa i Sprawiedliwości mydlą oczy opinii publicznej nierealnymi obietnicami budowy odcinka Bydgoszcz - Toruń w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego. Nadmienię, że w takiej formule nie powstała jak dotąd żadna droga ekspresowa w Polsce” - pisze Olszewski do Morawieckiego.",Warianty autostradowej obwodnicy Warszawy (GDDKiA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21653808,paryska-ulica-na-kilka-dni-przed-wyborami-to-najlepszy-barometr.html","Paryska ulica kilka dni przed wyborami to najlepszy barometr nastrojów. Co trzeci Francuz wciąż nie wie, na kogo zagłosuje","Wielkanoc nie jest w Paryżu wystarczającym powodem, by odwołać niedzielny targ. Na Avenue de Versailles w szesnastej, zamożnej dzielnicy stragany rozłożyły się więc jak w każdą inną niedzielę. Ale nie była to ani niedziela, ani Wielkanoc jak każda inna. Przypadła równo tydzień przed pierwszą turą wyborów prezydenckich.","„Proszę państwa, właśnie dostałem wiadomość, że on tutaj przyjdzie!”. Łatwo zgadnąć, kto przyjdzie, bo rozgorączkowany jegomość głoszący dobrą nowinę ma na sobie koszulkę z napisem „Fillon 2017”.
François Fillon to zwycięzca prawyborów centroprawicy i jej kandydat na prezydenta. Zwiastun jego rychłego nadejścia próbuje wręczać wchodzącym na targ ulotki wyliczające „5 powodów, dla których trzeba głosować na Françoisa Fillona:
Żeby nastąpiła prawdziwa zmiana.
Na rzecz wzrostu zatrudnienia.
Abyśmy mieli więcej pieniędzy.
Aby żyć bezpiecznie.
Bo potrzebujemy prawdziwego męża stanu na czele Francji”.",Kandydat na prezydenta Francji Emmanuel Macron (Philippe Wojazer / AP / AP),"Francuzi mają to dopiero pierwszy raz. My mamy tak od wielu l;at - faszyzującą katolicką niby prawicę, skrajną lewicę co chce ściągać imigrantów z Afryki, liberałów rozkradających i rozsprzedających kraj i centrolewicę co jest bardziej prawicowa niż francuska prawica oraz partię chłopską, która z chłopami ma tyle wspólnego, że w partii są prawie sami mężczyźni, a do tego podpinającą się pod każdą kolejną koalicję jeśli tylko ich ktoś zechce. No a teraz wspaniali Francuzi powiedzcie mi na kogo mam głosować w tej wspaniałej Polsce.-@@@-Ciekawy raport na temat skutkow dla rynkow finansowych wyborow we Francji wypuscil wlasnie dom maklerski BOS. Konkluzje moze daleko idace ale ogolnie rzecz biorac rozsadne. Raport darmowy, waro przejrzec, zamiast czytac wypociny lewackich radaktorkow.-@@@-Sondaże obstawiały już druzgocące zwycięstwo Clinton i porażkę Brexitu, więc skoro Wyborcza teraz obwieszcza przegraną Le Pen, czas postawić na nią parę stówek. :-)-@@@-""Nie wiem czy pójdę głosować"", ""Wiem na kogo nie zagłosuję, ale nie wiem na kogo zagłosuję"", ""On bardzo mnie zawiódł!"". Wypisz, wymaluj sytuacja podobna jak w Polsce przed ostatnimi wyborami. Na LePenową będzie głosował zmobilizowany elektorat. Czy przeciwnicy populistki jej się przeciwstawią? Obawiam się że we Francji wygra populizm, podobnie jak w Polsce i i nowy prezydent Francji będzie kobietą. Choć chciałbym się mylić..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6459540,O_Zenonie__ktory_chcial_byc_Bogiem.html","O Zenonie, który chciał być Bogiem","0
W niedzielę mieszkańcy Zduńskiej Woli wybiorą nowego prezydenta. Wybór będą mieć ograniczony, bo za stworzenie samorządowej mafii zarzuty ma kilkunastu lokalnych notabli z byłym prezydentem na czele","W PRL-u Zduńska Wola słynęła ze Zwolteksu, który zaopatrywał pół Polski w ręczniki i prześcieradła, oraz z wielkiej liczby rowerów. Komunikacja miejska kiepsko działała, a że 45-tys. miasto leżące w Łódzkiem jest rozległe, przed każdym sklepem był parking dla rowerów. Dziś Zduńska Wola chwali się skansenem lokomotyw i tym, że urodził się tu św. Maksymilian Maria Kolbe.

Tym, że przez ostatnie siedem lat rządził nią Zenon Rzeźniczak, chwalić się nie będzie. Ten były mistrz z miejscowej elektrociepłowni w ciągu kilku lat zamienił miasto w prywatny folwark. Pomysł miał genialnie prosty: jako prezydent dawał pracę setkom ludzi. W zamian żądał poparcia politycznego i haraczu - 10 proc. pensji. Miesiąc w miesiąc.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2399119.html",Poparzona Ola coraz bliżej wyjazdu do Stanów,"0
Jest szansa, że za kilka dni poparzona Ola z kieleckiego domu dziecka będzie mogła wreszcie wyjechać z nowymi rodzicami do Stanów Zjednoczonych.","Sąd zgodził się na adoptowanie dziewczynki przez rodzinę z USA już na początku września, ale decyzję zaskarżyła biologiczna matka Oli. Jej apelacja została odrzucona, ponieważ kobieta nie zapłaciła tzw. wpisu od apelacji. Wczoraj do sądu dotarł jej wniosek o zwolnienie z tej opłaty. Został odrzucony, gdyż upłynęły już wszelkie terminy, kiedy mogła domagać się takiego zwolnienia.

Aby Ola mogła wyjechać do USA, decyzja o odrzuceniu apelacji matki musi się uprawomocnić. Ustawowy termin, kiedy matka mogła złożyć ewentualne zażalenie na tę decyzję, upłynął we wtorek, ale sąd musi jeszcze poczekać kilka dni, w razie gdyby taki dokument został wysłany pocztą.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,11806720,Karuzela_Zuckerberga.html",Karuzela Zuckerberga,"1
Obrazy tygodnia","Niedziela. Po początkowym kilkunastoprocentowym wzroście ostatecznie w piątek akcje zdrożały raptem o 23 centy; Prasa podsumowuje: ""Pękł debiut Facebooka"". - Media są w błędzie - polemizuje inwestor Dan Scholnick w serwisie TechCrunch. - Przy debiutach chodzi przecież o to, by spółka dostała maksymalnie dużo pieniędzy, nie oddając zarazem kontroli.

Poniedziałek. Kurs spada o ponad 11 proc. Nerwowo. ""Washington Post"": czy 100 mld dol. za Facebooka to bańka? Zdania są podzielone. W mediach skargi drobnych inwestorów: ""Kupiłem akcje w piątek, sprzedałem dziś. Straciłem ponad 2 tys. dol."" - to George z Ohio. Facebook, jak na American Dream przystało, przyciągnął także nowicjuszy.",,Muppety są aktywne?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22902990,relikwie-jana-pawla-ii-w-kaplicy-szpitala-geomedical-w-katowicach.html",Relikwie Jana Pawła II w kaplicy szpitala GeoMedical w Katowicach,"Abp Wiktor Skworc, metropolita katowicki, pobłogosławił w poniedziałek kaplicę pod wezwaniem św. Jana Pawła II w nowym szpitalu GeoMedical w Katowicach i wprowadził do niej relikwie polskiego papieża.","– Gdy Ojciec Święty jest tak blisko Boga, a jego relikwia krwi jest wśród Nas, możemy liczyć na jego pomocną dłoń – mówił na powitanie gości zaproszonych na uroczystość Adam Zaremba-Śmietański, szef spółki GeoMedical, która wybudowała szpital.
Znalazł się wśród nich między innymi Marcin Krupa, prezydent Katowic i parlamentarzyści z klubu PiS.
Potem odbyło się poświęcenie kaplicy, a następnie odprawiono w niej pierwszą mszę. – Pragniemy, aby tutejszy szpital i przychodnie zostały także objęte przestrzenią modlitwy i troski o dobro duchowe człowieka – mówił ks. Łukasz Gaweł, proboszcz katedry Chrystusa Króla. Abp Skworc dziękował za kaplicę w szpitalu i przywołał postać jej patrona, odnosząc się do papieskiego zawołania „Totus Tuus”. – Być całym dla... Całkowicie, totalnie. Jest to pewien ideał posługi dla chorych – mówił arcybiskup.",DAWID CHALIMONIUK,"A co będzie jak się do lazaretu zgłoszą muzułmanie lub nie daj Boże żydzi. Łóżek wszystkich nie ma ale modlić się po katolicku już można. Teraz po modlitwie szanownego Biskupa i posłów PIS kontrakt z NFZ murowany. Czekamy na dalsze relacje z lazaretu.-@@@-Nie bardzo rozumiem po co w tym szpitalu zostanie zatrudniony personel medyczny skoro są relikwie krwi . I to kogo ? Samego świętego Papieża Polaka .
A to , że Bóg w Starym Testamencie zabrania jakichkolwiek "" igraszek "" z krwią .......to już szczegół . Nieistotne .
Przypomniałam sobie rozmowę z pewnym księdzem . Powiedziałam mu wtedy "" w tym kościele (świątyni ) nie ma Boga "" . A on na to "" bo nie dostarczono jeszcze relikwii "" .
Pewnie jak te relikwie ( chyba jakiejś kobiety ) dostarczono to pewnie i Bóg w tym kościele się znalazł .-@@@-Nie bedzie lepiej ale bedzie smieszniej, a pacjenci zamiast leczenia niech klepia zdrowaski do santo subito jp2.-@@@-Wlos sie jezy doslownie na lysej glowie dodam. Obled koltunstwa w XXIw.
Kiedys juz przed wiekami Watyka sam zwalczal relikwie. Co sie wam porobilo w czasskach waszych ""porabani"" Dziwicze?
Czy nie uczyli was o szkodliwosci relikwi? To glaby wiejskie ciwrc czy pol analfabeci.
Kosciol mial zawsze problm z tym i wlaczyl ze zjawiskiem pieciu rok a czy dziesieciu nog tych wszystkich ""swietcyh"" handlaczy czesci cial. Gdzie biedna moja Oczyzna stoczyla sie w ciagu 29 lat? W mroki ciemnty i rospasnych suskienkowych bluzniercow panu Jezusowi i Bogu.Wygnali ich z derc swoich i budynkow za luksus i komfor w jakim zycja. Ciezkie czasy dla panstwa polskiego. Nic tylko ZBIOROWA APOSTAZJA MADRYCH LUDZI MOZE UCHRONIC TEN KOSCIOL NA PRZYZSZLOSC, ZEBY SIE OPAMIETALI ! Nie widze innej drogi.-@@@-Żenada.... :-/ Szpital to miejsce świeckie.-@@@-a gdzie ""pszenajśfientsza"" uryna i kał niejakiego jp2???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2939276.html",12. Komitet Wyborczy Platformy Janusza Korwin-Mikke,0,"Nr Nazwisko i imiona Liczba głosów Procent głosów na liście Procent wszystkich głosów
1 ŻÓŁTEK Stanisław 3928 49.65 0.93
2 SZATAN Jarosław 955 12.07 0.23
3 SIERANT Maciej 288 3.64 0.07
4 MICHAŁOWSKA Marta 569 7.19 0.14
5 RUDNIK Leszek 162 2.04 0.04
6 BIŃCZYCKI Michał 255 3.22 0.06
7 PASIOWIEC-ŻUREK Krystyna 183 2.31 0.04
8 KURDYŁA Krzysztof 117 1.47 0.03
9 KOWAL Tomasz 170 2.14 0.04
10 CIEŚLIK Piotr 215 2.71 0.05
11 ŻMIGRODZKI Stanisław 167 2.11 0.04
12 STONAWSKI Jakub Maria 52 0.65 0.01
13 MISIASZEK Wojciech 164 2.07 0.04
14 JAMRÓZ Mieczysław 89 1.12 0.02
15 BYSTROŃ Jacek Zygmunt 50 0.63 0.01
16 ŻUREK Janusz Leszek 148 1.87 0.04
17 BŁOŃSKI Marek 75 0.94 0.02
18 HOŁODY Jarosław 47 0.59 0.01
19 BOCHNIAK Maciej Filip 112 1.41 0.03
20 GANKIEWICZ Marian 164 2.07 0.04
Suma 7910 100.00 1.88",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7877066,Herb_i_flaga_wojewodztwa.html",,"0
Radni uchwalili wygląd herbu w 2001 roku. To złoty orzeł Piastów górnośląskich na niebieskim tle.","Orzeł nie ma korony, patrzy w prawo i ma tylko kilka piór. Radni kierowali się kilkoma kryteriami: herb miał być poprawny pod względem heraldycznym, prosty i czytelny jak logo firmy i musiał nawiązywać do tradycji historycznej. Zdaniem radnych sejmiku wszystkie warunki spełnił herb zaprojektowany przez Barbarę Widłak, artystę plastyka z krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych. Stylistyka herbu nawiązuje do tradycji książąt z regionu. Orła w swoim herbie jako pierwszy użył książę opolsko-raciborski Kazimierz I. Orła widać na jego pieczęci z 1222 roku. Znak dziedziczyli kolejni górnośląscy Piastowie. Herb województwa śląskiego jest bardzo podobny do tego, które miało województwo katowickie. Główna różnica - z daleka trudno to zauważyć - jest taka, że śląski orzeł ma mniej piór od tego katowickiego.Śląskie ma też swoją flagę. Jej barwy odpowiadają barwom herbu. Herb regionu można zobaczyć m.in. w sali Sejmu Śląskiego, w pomieszczeniach urzędu marszałkowskiego. Widnieje on także na oficjalnych dokumentach przewodniczącego sejmiku, marszałka i jego podwładnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,24501885,panny-z-wilka-maslowska-i-mein-kampf-10-premier-teatralnych.html","""Panny z Wilka"", Masłowska i ""Mein Kampf"" - 10 premier teatralnych marca, na które czekamy","Marzec w teatrach należy do kobiet. Z perspektywy bohaterek spojrzymy na Wiktora w ""Pannach z Wilka"" Agnieszki Glińskiej i na Silnego w ""Wojnie polsko-ruskiej..."" w reżyserii Pawła Świątka. Pochylimy się nad Barbórką z ""Przełamując fale"" i nad Darią, imigrantką z Polski, ze sztuki ""Ironbound"". I nawet Konrada z ""Wyzwolenia"" w nowej wersji napisanej przez dramaturżkę i aktorkę Magdalenę Drab, a wyreżyserowanej przez Piotra Cieplaka, zagra kobieta.","1. „PANNY Z WILKA”, NARODOWY STARY TEATR, KRAKÓW
Tytułowe panny z opowiadania Jarosława Iwaszkiewicza nie będą tylko projekcją Wiktora Rubena, który po 15 latach odwiedza Wilko. Reżyserka Agnieszka Glińska i autorka adaptacji Marta Konarzewska chcą oddać głos kobietom i z ich perspektyńska i autorka adaptacji Marta Konarzewska chcą oddać głos kobietom i z ich perspektywy odpowiedzieć na kilka pytań: gdzie zaczyna się i kończy życie, kiedy o sobie decydujemy, czym jest osobista wolność? A w obsadzie m.in. Dorota Segda, Anna Radwan, Aldona Grochal, Ewa Kaim, Paulina Puślednik, Szymon Czacki i Adam Nawojczyk. Premiera 1 marca.",'Wojna polsko-ruska' (materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25084952,via-baltica-powstaje-w-bolach-ponowny-przetarg-na-odcinek-w.html",Via Baltica powstaje w bólach. Ponowny przetarg na odcinek w kierunku Mazur,"Drogowcy ponownie szukają wykonawcy projektu i budowy trasy Via Baltica na początkowym odcinku za Ostrowią Maz. Nie ma już szans na to, że warszawiacy dojadą wygodnie na Mazury w 2021 r.","Via Baltica to międzynarodowy projekt, którego budowę w dużej części wspiera Unia Europejska. Chodzi o wytyczenie trasy szybkiego ruchu dla tranzytu z krajów bałtyckich (Litwa, Łotwa i Estonia) i Finlandii przez Polskę w głąb kontynentu. Przy okazji warszawiacy mają zyskać wygodny dojazd w kierunku Wielkich Jezior Mazurskich i północnej części Podlasia – na Suwalszczyznę.
Inwestycję podzielono na wiele odcinków. Czynne jest tylko 25 km z ponad 200 km – to obwodnica Suwałk i przylegający do niej odcinek od węzła Raczki. Trwają prace na obwodnicach Stawisk i Szczuczyna. Pozostałe fragmenty Via Baltica – z okolic Łomży, przez Ełk – czekają na pozwolenia od wojewodów podlaskiego i warmińsko-mazurskiego.","5.06.2008, Łomża, konsultacje społeczne w sprawie budowy Via Baltica. (Fot. Jacek Babiel / AG)","Jeśli chodzi o drogi, nic a nic temu PiSowi nie wychodzi. Jedynie odcinki rozpoczęte przez Platformę są kończone. Czy oni to robią specjalnie, to sabotaż jest, czy są aż tak niekompetentni i nieporadni?-@@@-""(...)i północnej części Podlasia ? na Suwalszczyznę.""
Podlasie (region geograficzny) to nie to samo co Województwo Podlaskie (obszar administracyjny)! Północne Podlasie to np. Korycin czy Suchowola i kończy się mniej więcej na Biebrzy, a Suwalszczyzna to północna część Województwa Podlaskiego."
"http://wyborcza.pl/1,75968,11233880,Parujaca_bulka_przez_bibulke.html",Parująca bułka przez bibułkę,"0
Obrazy tygodnia","Poniedziałek. Jeśli Platforma przeforsuje reformę emerytur, to PSL wyjdzie z koalicji albo w niej zostanie. Szybciej niż koalicja kończy się zasób słów na określenie jej stanu (""trzeszczy"", ""iskrzy"", ""tarcia"", ""napięcia"" etc.). Z koalicją w tej kadencji jest jednak gorzej niż w minionej, czego objawem jest to, że o sporach mówi nie tylko Eugeniusz Kłopotek, lecz także politycy miarodajni.

Wtorek. W resortach przygotowania do wizyt premiera z okazji studniówki rządu. Ostatnie warstwy zielonej farby kładzione są na ministerialne trawniki tak pieczołowicie jak asfalt na A2. A może nawet pieczołowiciej.",Wojciech Szacki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21425767,oscary-2017-kto-wygral-pelna-lista-laureatow.html",Oscary 2017. Kto wygrał? Pełna lista laureatów,"""Moonlight"" najlepszym filmem, Casey Affleck i Emma Stone z nagrodami dla najlepszych aktorów pierwszoplanowych, ""Toni Erdmann"" bez statuetki. Zobacz pełną listę nagrodzonych Oscarami.","Ta oscarowa gala przejdzie do historii - nie tylko ze względu na skandal związany z omyłkowym wręczeniem statuetki za najlepszy film. 89. ceremonia wręczenia Oscarów była rozpolitykowana i zdecydowanie mniej biała niż zeszłoroczna.
>>WSZYSTKO O TEGOROCZNYCH OSCARACH NA WYBORCZA.PL/OSCARY
Triumfatorem zgodnie z oczekiwaniami okazał się musical „La La Land”, którego 14 nominacji przełożyło się na sześć statuetek, m.in. dla aktorki Emmy Stone i reżysera Damiena Chazelle’a. Został on tym samym najmłodszym w historii zdobywcą Oscara w tej kategorii. Najlepszym filmem został „Moonlight” Barry’ego Jenkinsa, który poza tym zdobył jeszcze dwa Oscary - za najlepszą rolę drugoplanową (Mahershala Ali) i najlepszy scenariusz adaptowany.",Casey Affleck - Oscar dla najlepszego aktora za 'Manchester by the Sea' (LUCAS JACKSON/REUTERS),
"http://wyborcza.pl/1,155290,4867670.html",Nie wierzę w kryzys,"0
Przez lata panowało złudne przekonanie, że geniusz szefów innych największych banków centralnych sprawia, że możemy zapomnieć o cyklach koniunkturalnych i nieustająco się rozwijać - mówi Jan Krzysztof Bielecki*","Witold Gadomski: Na całym świecie inwestorzy panicznie wyprzedają akcje. Indeksy giełdowe spadają na łeb, na szyję. Co się stało?

Jan Krzysztof Bielecki: Okazało się, że banki popełniły błędy, lokując pieniądze w ryzykowne instrumenty finansowe. Światowe rynki finansowe są ze sobą powiązane. W Polsce można inwestować w spółki azjatyckie, Azja inwestowała w USA itd. Nikt nie jest w stanie powiedzieć, w których punktach globalnego rynku finansowego ujawnią się straty, których początkiem jest krach amerykańskich kredytów hipotecznych. Działa tu efekt psychologiczny, który w finansach ma kluczowe znaczenie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2653029.html",Żałosna delegacja,"0
Na koszt szczecinian postanowili pojechać na pogrzeb Papieża miejscy rajcy","Szczecin reprezentowała ośmioosobowa delegacja: sześcioro radnych (reprezentanci klubów i prezydium), prezydent i asystująca mu urzędniczka.

Po dwóch przedstawicieli wysłały kluby: SLD i POPiS-u, pojechało też dwoje radnych niezrzeszonych. Liberalny klub ""Od Nowa"" zrezygnował z wysyłania swojej delegacji. Jego szefowa Teresa Lubińska pojechała z rodziną na własny koszt.

Pomysł ze służbową delegacją krytykują inni radni: - Traktuję Papieża jak ojca i przyjaciela, na pogrzeb osoby bliskiej nie jedzie się w delegację. Ale jeśli ktoś uważa udział w pogrzebie za pracę, to delegacja się należy - mówi radny niezrzeszony Bartosz Arłukowicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3046042.html",Przed wyborami do samorządu studenckiego na uniwersytecie,"0
W środę studenci Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego wybiorą nowy samorząd studencki. Odpowiedzialna za organizację wyborów prorektor Urszula Wójcicka nie rozmawia z mediami, rzecznik uczelni Agnieszka Podleśna nie orientuje się w temacie, a strona internetowa z regulaminem nie działa od poniedziałku","Katarzyna Polak wpadła w piątek do sekretariatu prorektor Wójcickiej kilka minut przed godz. 14. Przyniosła listę kandydatów Niezależnego Zrzeszenia Studentów do samorządu studenckiego. Jeśli przyszłaby półtorej godziny później, to NZS przegrałby te wybory przed czasem - termin składania list kandydatów mijał o 15.

- Wybory ogłoszono 29 listopada - mówi Michał Sztybel, jeden z liderów NZS. - My dowiedzieliśmy się o nich w czwartek. Informacja o wyborach była fatalna. W głównym gmachu, przy ul. Chodkiewicza, zawisło jedno obwieszczenie i to wszystko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21152710,wiadomosci-tvp-zgodne-z-przekazem-pis-ale-niezgodne-z-ustawa.html","""Wiadomości"" TVP zgodne z przekazem PiS. Ale niezgodne z ustawą medialną","Składam do KRRiT skargę na ""Wiadomości"" TVP. Kolejną. Bo choć Krajowa Rada twierdzi, że szefowej dziennika TVP ""zwróciła uwagę na konieczność przestrzegania ustawowych standardów dotyczących rzetelności i staranności"", to najwyraźniej nic nie wskórała. ""Dobra zmiana"" w mediach publicznych ma się coraz lepiej. Albo gorzej. Zależy, jak patrzeć","Z punktu widzenia głównego reżysera Jarosława Kaczyńskiego „Wiadomości” wyglądają o niebo lepiej niż przed zmianą władzy. Zachowują się jak klub PiS, a szefowa dziennika Marzena Paczuska jak członek tej partii. Widać to było w kluczowych dniach kryzysu konstytucyjnego – w piątek, sobotę i niedzielę. Marszałek Sejmu przeniósł obrady z sali plenarnej (tu opozycja blokowała mównicę, bo marszałek wykluczył z obrad posła PO Michała Szczerbę) i PiS przegłosował parę ustaw, w tym budżet. Ale kilku posłów opozycji alarmowało, że nie jest pewne, czy było kworum. Zaznaczali, że sami do Sali Kolumnowej nie mogli wejść, zagłosować albo złożyć wniosek formalny. Pod parlamentem trwały spontaniczne antyrządowe protesty.",Wydanie 'Wiadomości' 17 grudnia prowadził Michał Adamczyk. Jak dziennik TVP pokazał antyrządowe demonstracje i protest w Sejmie (wiadomosci.tvp.pl),"KAżdy mieszkaniec zobowiązany z mocy zarządzenia wojewody jest włączyc odbiornik telewizyjny...i oglądać tylko i wyłącznie TVP INFO .Obywatele są proszeni o przekazywanie informacji odpowiednim służbom o nie dostosowywaniu się do tego zarządzenia sąsiadów i znajomych.W nagrodę otrzymają miesięczny bonus na niepłacenie za RTV od osoby czyli rodzina nie oglądających czteroosobowa to bonus 4 miesięcy.-@@@-Ku...zja - to oczywiście zbitka słów: Kurski i telewizja, czyli telewizja zarządzana przez Pana Prezesa Jacka Kurskiego. Telewizja, kreowana wg poczucia piękna i prawdy (Cnoty Konstytucyjne!) Pana Prezesa Jacka Kurskiego. Piszę o tym neologizmie dlatego, że jak zauważyłem, niektórzy przypisują temu słowu zupełnie inną, niezrozumiałą (dla mnie) etymologię.-@@@-Media narodowe - tak, partyjne - nie. Media publiczne - tak, rządowe - nie.-@@@-kłamią aż się dymi, ale modlą się na Jasnej Górze (zawłaszczonej zresztą) jak to jest właściwie ?! gdzie to chrześcijaństwo ich, nie znalazłam-@@@-Obawiam się, że te skargi niewiele dają. Tym niemniej nie można ustawać w usiłowaniach. Kropla ponoć drąży skałę.-@@@-Gratulacje dla TVP relacji z zamachu w Niemczech bebłającego dziennikarza.-@@@-Myślę, że za parę lat to sobotnie wydanie Wiadomości będzie się pokazywać studentom dziennikarstwa, jako wzorcowy przykład manipulacji dziennikarskiej czyli mówiąc wprost jak się NIE POWINNO robić materiałów do telewizji, i tak na marginesie, nie Panie Prezesie nie cały lud jest ciemny i nie każdy to kupi, jeszcze wiele wody w Wiśle upłynie zanim Polacy przestaną myśleć,"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2222191.html","We wtorek trwały próby do ""Griseldy"" Antonio Vivaldiego","0
Od wtorku do czwartku w ramach cyklu Forum Musicum w kościele ewangelickim Opatrzności Bożej wrocławska publiczność może słuchać koncertowej wersji opery Antonia Vivaldiego ""Griselda"".","Ostatnie próby przed wieczornym koncertem-spektaklem trwały we wtorek do późnego popołudnia. Brała w nich udział najjaśniejsza gwiazda tego przedsięwzięcia - śpiewaczka Olga Pasiecznik. Kiedy śpiewała partię solową, a kilkoro muzyków orkiestry ucięło sobie w tym czasie pogawędkę, dyrygent Jan Tomasz Adamus uciszył ich słowami: ""Żadnych rozmów. Zachodnie teatry płacą ciężkie pieniądze, żeby tego posłuchać"".

Kolejne spektakle ""Griseldy"" w środę i czwrtek o godz. 20. Bilety kosztują 10 zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1443789.html",Jak Rzeszów przygotowuje się do unijnego referendum,"0
Przez dwa miesiące działania rzeszowskiego biura informacji europejskiej nie działo się w nim nic. Jego pracownicy zapewniają, że w maju będzie inaczej","Czwartkowe przedpołudnie. Szukam kontaktu do rzeszowskiego biura informacji europejskiej. W biurze informacji telefonicznej nie mają numeru. Ustalam go w sekretariacie ratusza. Dowiaduję się, że siedziba znajduje się w budynku Rynek 11. Na ścianie tablica, na drzwiach do biura napis: czynne codziennie od 7.30 do 15.30. Ale drzwi zamknięte na głucho.

Przychodzę po godzinie, klamka ustępuje. W środku młoda brunetka. To Katarzyna Rokoszak, absolwentka ekonomii. Jest sama w dużym biurze.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24080854,zaczeli-stawiac-pomnik-wincentego-witosa-odsloniecie-przed.html",Zaczęli stawiać pomnik Wincentego Witosa. Odsłonięcie przed Dniem Niepodległości [ZDJĘCIA],"Na skwerze u zbiegu ulic Kościuszki oraz Bodzentyńskiej w Kielcach rozpoczął się montaż pomnika Wincentego Witosa. - Od początku mieliśmy zamiar, by odsłonić go w setną rocznicę odzyskania niepodległości i wszystko wskazuje na to, że tak się stanie - mówi Józef Szczepańczyk, członek zarządu powiatu kieleckiego oraz przewodniczący społecznego komitetu budowy pomnika.","Pomysłodawcami tego przedsięwzięcia są świętokrzyscy politycy Polskiego Stronnictwa Ludowego, którzy założyli nawet społeczny komitet. Na jego czele stoi Józef Szczepańczyk, członek zarządu kieleckiego.
– Od początku mieliśmy taki zamiar, by odsłonić go w setną rocznicę odzyskania niepodległości. I wszystko wskazuje na to, że tak się stanie. Planujemy, że stanie 10 listopada – mówi Józef Szczepańczyk.
Wylano już nawet fundamenty pod cokół, a teren, gdzie stanie monument, ogrodzono. Figura trzykrotnego polskiego premiera w okresie międzywojennym oraz ikony przedwojennego ruchu chłopskiego będzie miała 2,75 metra.","Kielce, 22 października 2018 roku. Budowa pomnika Wincentego Witosa (PAWEŁ MAŁECKI)",Ostanie podrygi chłopów. Z ludowym pożegnaniem
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4319184.html",Częstochowscy policjanci przed sąd,"0
Były naczelnik sekcji kryminalnej policji w Częstochowie i dwaj jego podwładni zasiądą na ławie oskarżonych Sądu Rejonowego w Piotrkowie Trybunalskim. Tak zdecydował Sąd Najwyższy.","Akt oskarżenia w tej sprawie Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wystosowała już w kwietniu, o czym pisaliśmy. Częstochowski sąd, do którego go skierowała, zwrócił się do Sądu Najwyższego o przeniesienie procesu gdzie indziej.

Według prokuratury Sławomir J., będąc szefem policji kryminalnej w naszym mieście, utrudniał postępowania w sprawach prowadzonych przez śledczych z Poznania i Katowic: chronił poszukiwanego listem gończym swojego szwagra Arkadiusza S. Choć znał miejsce jego pobytu, nie wskazał go, a gdy już doszło do zatrzymania, doprowadził do zwolnienia S.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8370016,Prezydent_Slupska_na_emeryturze__ale_startuje.html","Prezydent Słupska na emeryturze, ale startuje","0
Maciej Kobyliński, prezydent Słupska wszedł w ub. roku wiek emerytalny. Jego konkurenci w wyborach samorządowych, uważają, że nie powinien w takim razie kandydować.","W ub. roku młodzieżówka PO próbowała wręczyć prezydentowi Kobylińskiemu symboliczną legitymację emeryta, ale jej nie przyjął, donosi Radio Gdańsk. Z oświadczenia majątkowego prezydenta wynika jednak, że w ub. roku pobierał świadczenia emerytalne w związku z ukończeniem 65 roku życia. W 2009 roku otrzymał w sumie ponad 38 tysięcy złotych emerytury. Poseł Zbigniew Konwiński z Platformy Obywatelskiej, który prawdopodobnie będzie kandydatem PO na prezydenta Słupska , mówi, że dziwi go niekonsekwencja prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21582480,andrzej-duda-chce-przemeblowac-kancelarie-i-zbudowac-swoja-frakcje.html",Andrzej Duda chce przemeblować kancelarię i zbudować swoją frakcję. Ale nikt w PiS nie gra na prezydenta,Rozgrywka Dudy z Macierewiczem mogła być początkiem usamodzielnienia się prezydenta. Ale w PiS Duda nie ma żadnych sojuszników. Boi się też wystąpić przeciwko decyzjom Jarosława Kaczyńskiego. Powód? Partia może nie sfinansować następnej kampanii Dudy.,"Zaczęło się od listów Andrzeja Dudy do Antoniego Macierewicza. Prezydent pytał o obsadę stanowisk attache wojskowych w ambasadach w USA i Wielkiej Brytanii oraz o opóźnienia w tworzeniu dowództwa dywizji NATO w Elblągu. Pałac Prezydencki nazwał odpowiedzi szefa MON „niesatysfakcjonującymi”. Politycy spotkali się w piątek.
Spór Dudy z Macierewiczem. Po czyjej stronie stanął Kaczyński?
Tuż przed tym spotkaniem Polska Agencja Prasowa nadała wywiad z prezesem PiS. – Mnie się bardzo ta sytuacja nie podoba. Będę o tym rozmawiał z ministrem Macierewiczem. W środę rozmawiałem z prezydentem. Konstytucyjna pozycja prezydenta wobec Sił Zbrojnych jest oczywista. Powinien on być informowany i konsultowany, gdy chodzi o ważne decyzje – mówił Jarosław Kaczyński.","Prezydent RP Andrzej Duda i minister obrony narodowej w rządzie PiS Antoni Macierewicz podczas uroczystości wręczenia nominacji na stanowisko dowódcy generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych, generałowi Mice. Warszawa, Pałac Prezydencki, 8 lutego 2016 r. (KUBA ATYS)","Było się panie Duda nie pchać na salony. Teraz za mierność tzw. prezydenta płacimy wszyscy. Nie ma czasu na łzy, panie Duda, zhańbiłeś pan urząd, złamałeś prawo. Trza było siedzieć na uczelni i stamtąd się nie ruszać, wszyscy byśmy na tym wygrali.-@@@-Andrzej Duda gdyby chcialsluzyc Polsce i mial troche oleju w glowie , pokazalby srodkowy palec prezesowi. Druga kadencja bylaby gwarantowana.-@@@-Ojejku jejku, biedactwo...-@@@-Biedactwo...Nawet swoi nie maja go za prezydenta... Ale sam tego chciales,Grzegorzu Dyndalo...-@@@-Kończ waść wstydu oszczędż !-@@@-Dudek już na początku zrobił to co miał zrobić , czyli ułaskawić wice prezesa PiS Kamińskiego i na więcej Jarozbawowi nie jest potrzebny . To też trzyma go na smyczy , aby tylko mógł szczekać i warczeć lecz tylko na opozycję .-@@@-Ostal się jeno worek po dudach złotych. Flak pusty i obwisły, bo Szydłem przez prezesa przekłuty. Ostal ci się jeno wór! (pokutny).-@@@-Kto by pomyślał, że z niego taki odważny i niezależny buntownik - po prostu pękam z dumy że to ""mój prezydent ""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19466500,jak-poprawic-bezpieczenstwo-pieszych-i-rowerzystow-jest-pomysl.html",Jak poprawić bezpieczeństwo pieszych i rowerzystów? Jest pomysł,"5
Przy okazji poszerzenia strefy parkowania można też poprawić bezpieczeństwo pieszych i rowerzystów. Wystarczy zamontować w najważniejszych punktach... stojaki rowerowe. Czy ratusz pójdzie śladem innych polskich i europejskich miast?","W lipcu tego roku znacznie powiększy się strefa płatnego parkowania. Jej granicami będą al. Unii Lubelskiej, Bystrzyca, al. Piłsudskiego, ulice: Lipowa, Ofiar Katynia, Obrońców Pokoju, Akademicka, Łopacińskiego, al. Racławickie, al. Długosza, ul. Leszczyńskiego, ul. Czechowska, ul. Lubomelska i al. Solidarności.

Przy okazji wytyczania miejsc parkingowych ratusz będzie musiał opierać się też o nowe przepisy. Zgodnie z nimi miejsca postojowe muszą być nie tylko oznaczone znakami na słupkach ale też białymi liniami. To oznacza, że ubędzie po kilka miejsc wzdłuż wielu ulic -",Niebezpieczne przejście dla pieszych przy ul. Bernardyńskiej (JAKUB ORZECHOWSKI),"Właściciele knajp i sklepów w śródmieściu będą wniebowzięci. Odstrasza się ich klientów. Panie prezydencie Żuk, a może by tak urząd miejski pozbył się służbowych samochodów i przeznaczył parkingi przy urzędach tylko dla interesantów? Przecież można nakazać urzędasom dojeżdżanie do pracy (?) autobusami. To samo dotyczy innych instytucji (sądów, urzędu wojewody i marszałka, prokuratur, różnych inspekcji itd.).-@@@-Bezpieczeństwo rowerzystów zapewni tylko odebranie im rowerów :)))-@@@-Generalnie - rowerzyści w większości jeżdżą jak chcą i w d.... mają przepisy, piesi też łażą jak krowy a kierowcy także powożą ""brykami"" jak furmanką.Taka tu kultura w mieście inspiracji. Aha, mam wrażenie, że pojazdy komunikacji miejskiej często prowadzą daltoniści, gdyż nie kojarzą koloru czerwonego."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22357195,partyzanci-rohingya-wstrzymuja-ogien-by-do-ich-ludu-mogla-dotrzec.html","Partyzanci Rohingya wstrzymują ogień, by do ich ludu mogła dotrzeć pomoc. Rząd Mjanmy tego nie respektuje","Władze Mjanmy uznały, że ""nie będą negocjować z terrorystami"". W buddyjskim kraju trwa czystka etniczna wśród muzułmańskiego ludu, któremu odmawia się jakichkolwiek praw. Mieszkańcy palonych wiosek są bez środków do życia.","Partyzanci spod znaku Armii Ocalenia Rohingya w Rakhine (ARSA) obiecali w niedzielę wstrzymanie ognia, by do ofiar trwającej tam czystki etnicznej mogła dotrzeć pomoc humanitarna. W stanie Rakhine, w południowo-zachodniej części Mjanmy (dawniej Birma), mieszkańcy spalonych wiosek są bez środków do życia. Brakuje im wszystkiego – od żywności i wody pitnej po ubrania i leki. Tymczasem rządowa armia, która od 25 sierpnia pacyfikuje ten obszar, zamknęła stan i nie dopuszcza tam konwojów z pomocą.","Obóz dla uchodźców Kutupalong w Bagladeszu. Uciekinierzy Rohingya, którzy przedostali się tu z Mjanmy, walczą o dostęp do żywności racjonowanej przez wolontariuszy (Bernat Armangue (AP Photo/Bernat Armangue))",Religia ktora nie skłania do miłosierdzia tylko do prześladowania wyznawców innej religii. To tak częste w historii
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,14491243,Goraca_muzyka_na_zimne_noce__TNM_zbliza_sie_do_konca.html",Gorąca muzyka na zimne noce. TNM zbliża się do końca [ZDJĘCIA],"0
Najpierw bardzo udany i pełen niespodzianek koncert BADBADNOTGOOD w galerii Szyb Wilson. Potem dwa dni w większości bardzo dobrych koncertów i nieprzebrane morze pozamuzycznych atrakcji w Dolinie Trzech Stawów. Festiwal TNM zakończy się w niedzielę.","Festiwal Tauron Nowa Muzyka był w tym roku niezwykle różnorodny. W piątek w Dolinie Trzech Stawów można było posłuchać takich klasyków elektroniki jak Amon Tobin (przyjechał z projektem Two Fingers) czy Squarepusher. Obaj pokazali się z jak najlepszej strony. Serca publiczności zdobył raper Zebra Katz. Muzycznym kunsztem i pozytywną energią zachwycił basista i wokalista Thundercat. Doskonale sprawdziła się scena Showcase dowodzona przez MIK MUSIK. Sobota to również znakomite koncerty największych gwiazd - Jamie Lidella, Brandt Brauer Frick Ensemble i grupy Moderat. Żadne z nich nie zawiodło. W niedzielę TNM pożegna się z publicznością koncertem Darkstar w kościele ewangelickim.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23292570,po-czy-pis-ktory-rzad-inwestowal-wiecej-w-lekkoatletyke-sprawdzamy.html",PO czy PiS: który rząd inwestował więcej w lekkoatletykę? [SPRAWDZAMY],"- Zainwestowaliśmy sporo w obiekty sportowe, powstała infrastruktura, gdzie zawodnicy mogą się szkolić - mówił premier podczas spotkania z lekkoatletami.","– Jestem niezwykle dumny z osiągnięć polskiej reprezentacji w halowych mistrzostwach świata w lekkiej atletyce – mówił Mateusz Morawiecki, przyjmując ekipę Biało-Czerwonych w Kancelarii Premiera po mistrzostwach w Birmingham. Polacy zdobyli pięć medali, w tym dwa złote. Nasza ekipa na 144 zajęła trzecie miejsce. Na ile to sukces sportowców, a na ile rządu?
Słowa premiera rozwinął jeden z najlepszych biegaczy Adam Kszczot, mówiąc, że „przez ostatnie sześć lat systematycznie się rozwijamy dzięki stworzonym ku temu warunkom”.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23417072,kosciol-w-centrum-rzeszowa-a-w-srodku-go-jeszcze-nie-widzieliscie.html","Kościół w centrum Rzeszowa, a w środku go jeszcze nie widzieliście [ZDJĘCIA]","- Kiedy przyszedłem na parafię jako nowy proboszcz i popatrzyłem na pęknięte ściany, stwierdziłem, że wymaga odświeżenia. Dlatego razem z ks. Krzysztofem Balem, który odpowiada tu za obrządek rzymskokatolicki, postanowiliśmy zrobić zbiórkę na jego odnowienie - mówi ks. Bohdan Kryk, proboszcz kościoła pw. Trójcy Przenajświętszej w Rzeszowie.","Od lipca zeszłego roku opiekę nad kościołem pw. Trójcy Przenajświętszej, który jest także siedzibą cerkwi greckokatolickiej p.w. Zaśnięcia Najświętszej Marii Panny, przy ul. Targowej w Rzeszowie przejął ks. Bohdan Kryk. To jeden z najstarszych kościołów, bo pochodzi z 1787 r. Przy świątyni znajduje się też najstarszy w Rzeszowie cmentarz.
Pęknięte ściany
- Kiedy przyszedłem na parafię jako nowy proboszcz i popatrzyłem na pęknięte ściany, stwierdziłem, że wymaga odświeżenia. Dlatego razem z księdzem Krzysztofem Balem, który odpowiada tu za obrządek rzymskokatolicki, postanowiliśmy zrobić zbiórkę wśród parafian na jego odnowienie - mówi ks. Bohdan Kryk, proboszcz kościoła.",Wnętrze kościoła pw. Świętej Trójcy przy ul. targowej w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Budujcie kościoły, likwidujcie szpitale. Będą w ludzie kolejkach umierali."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25215435,usa-odwolano-lot-bo-z-powodu-dwoch-muzulmanow-personel-nie.html","USA: Odwołano lot, bo z powodu dwóch muzułmanów ""personel nie czuł się komfortowo""","American Airlines odwołały lot, ponieważ załoga przestraszyła się dwóch muzułmanów na pokładzie. Powód? Panowie najpierw pomachali do siebie, później jeden z nich dwukrotnie spuścił wodę w toalecie","Abd ar-Rauf Al-Chawalda i Issam Abdullah mieli podobne plany. Obaj 14 września zamierzali polecieć z Birmingham w Alabamie do Dallas w Teksasie, gdzie mieszkają. Znają się z widzenia, bo obaj są aktywnymi członkami muzułmańskiej społeczności w rodzinnym mieście, dlatego – kiedy zauważyli się na pokładzie samolotu – pomachali do siebie. 
Przesłuchanie było krótkie
Najwyraźniej już wtedy wzbudzili czujność załogi, bo – jak relacjonuje Abdullah cytowany na stronie Dallas Morning News – od razu ogłoszono, że lot jest opóźniony, a kiedy mężczyzna chwilę później skorzystał z toalety, wychodząc, zobaczył stewardesę, która stała tuż pod drzwiami i sprawiała wrażenie, jakby podsłuchiwała.",Samoloty American Airlines w międzynarodowym porcie lotniczym w Miami (Fot. Wilfredo Lee / AP Photo),"No cóż: muzułmanie ciężko zapracowali na taką reputację. Sytuacja przykra, ale część winy leży po stronie ich fanatycznych braci w wierze. Każda religia to zło.-@@@-Może jakby ich bracia w wierze przestali wysadzać siebie i innych w powietrze przestano by się ich bać?-@@@-Wolę dwóch urażonych muzułmanów, niż stu martwych pasażerów samolotu. Swoją drogą Izraelczycy robią takie akcje codziennie i jakoś nikt o tym nie pisze.-@@@-Świetnie, tak właśnie z nimi trzeba postępować.-@@@-No cóż, w szkołach likwiduje się choinki, żeby muzułmańskie dzieci nie czuły się niekomfortowo, to i można w drugą stronę, jak widać. A poza tym 11 września za sterami nie siedzieli Zielonoświątkowcy. :-)-@@@-'(...) załoga przestraszyła się dwóch muzułmanów na pokładzie. Powód? Panowie najpierw pomachali do siebie, później jeden z nich dwukrotnie spuścił wodę w toalecie'.
*
Jesli priorytetem American Airlines jest bezpieczenstwo pasazerow, to powinni zatrudniac zdrowych psychicznie/stabilnych emocjonalnie ludzi obytych troche ze swiatem i jakotako wyksztalconych. Tzn. majacych elementarna wiedze nt islamu.

Ktora za darmo, latwo i przyjemnie kazdy polityczny analfabeta i islamofob z Ameryki (czy z Polski) moze zdobyc np. tu:

Who Speaks for Islam: What a Billion Muslims Really Think
youtu.be/Bn12s19X8xU-@@@-Jak długo religie będą dominowały w ludzkich umysłach nic się nie zmieni.-@@@-Cóż, są ofiarami ISIS..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17017921,Platforma_silna_w_Zielonej_Gorze_i_Gorzowie__ale_z.html","Platforma silna w Zielonej Górze i Gorzowie, ale z PSL... [WYBORY]","0
To już oficjalne, w Lubuskiem wygrywa PO, a za nią ludowcy. Jeśli jednak porównać pięć lubuskich okręgów do pięciosetowego meczu siatkówki, to PSL wygrywa 3:2. Zobacz, jak lubuszanie głosowali do sejmiku w swoich powiatach","Wszystko jest już jasne. Wybory do sejmiku lubuskiego wygrała Platforma Obywatelska z 25,4 proc. poparciem. To wynik o 9 proc. gorszy niż w 2010 r. PO wyprzedziła PSL o niecałe 3 punkty procentowe. Ludowcy, którzy odnieśli największy sukces w historii sejmiku lubuskiego, otarli się więc o wygraną. Na przeszkodzie stanęły dwie stolice - Zielona Góra i Gorzów. Tu PO była bezkonkurencyjna.

Oto, kto wygrywał i jak głosowali lubuszanie w pięciu okręgach wyborczych:

Okręg nr 1",Bilbord wyborczy SLD (Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6240936,Zapatero_idzie_na_rozejm_z_Kosciolem.html",Zapatero idzie na rozejm z Kościołem,"0
Socjalistyczny rząd hiszpański wstrzymał serię reform zmierzających do wzmocnienia świeckości państwa. Rząd nie chce drażnić Kościoła katolickiego. Mimo że obstaje przy liberalizcji aborcji , rozsierdził swoich sojuszników na lewicy.","Pretekstem do wstrzymania reform była rozpoczęta wczoraj wizyta watykańskiego sekretarza stanu kardynała Tarcisia Bertone, którego ma doprowadzić poprawy stosunków z Madrytem. Popsuły się one m.in. wskutek legalizacji przez rząd Zapatero małżeństw homoseksualnych.

Kardynał Bertone przyjechał do Madrytu z nowym prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego, hiszpańskim kardynałem Antonio Canizaresem. Jest on znany z wrogiego stosunku do rządu socjalistów.

Chwilę wcześniej gabinet zaczął przekonywać posłów oraz sojuszników koalicyjnych, że przygotowane już reformy są nie na czasie. - Trzeba uzgodnić, jak i kiedy będzie wygodnie je przeprowadzić - mówił w Kortezach poseł Meritxell Batet.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6152607,Zlodzieje_wyczyscili_konta_w_Aleksandrowie.html",,"0
Klienci banku PKO BP w Aleksandrowie Kujawskim padli ofiarą złodziei.","Na jednym z dwóch bankomatów w mieście przestępcy elektroniczni zainstalowali czytniki, dzięki którym udało im się włamać na konta użytkowników. Następnie w Bułgarii wyczyścili rachunki co do złotówki. Pracownicy banku przekonują, że klienci odzyskają swoje pieniądze. Policja na razie ustala, ile osób zostało poszkodowanych w tej sprawie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1075447.html",Andrzeja Bobkowskiego portret prawie własny,"0
Osobowość złożona i bogata, nieprzeciętna inteligencja, błyskotliwość, a do tego bezkompromisowość - to autor ?Szkiców piórkiem?. Ta ostatnia cecha sprawiła, że w powojennej Europie było mu za ciasno i zawiodła go aż do Gwatemali.","""Tobie zapisuję w testamencie Europę. Właściwie najgorsze, co mi zostało"" - napisał w liście do Jarosława Iwaszkiewicza, zanim w 1948 r. wsiadł z żoną Barbarą na statek płynący za ocean. Syn wysokiego oficera w przedwojennej polskiej armii z perspektywy Paryża ostro oceniał świat po Jałcie. ""Jaką moralnością i jaką etyką rządzi się obecnie Zachód? O to chodzi, że żadną. A może tym czymś najgorszym, to znaczy

NIEZDECYDOWANYM ŁAJDACTWEM"" - pisał w innym liście.

Zanim ostatecznie rozczarował go Stary Kontynent, na rowerze przejechał przez ogarniętą wojną Francję. Notował myśli, opisywał zwiedzane miejsca, przelewał na papier zachwyt i zwątpienie, nadzieje i tęsknoty. Tak powstały ""Szkice piórkiem"", jedna z dwóch książek Andrzeja Bobkowskiego opublikowanych przez Instytut Literacki w Paryżu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24694372,stomil-dostanie-cztery-miliony-zlotych-od-miasta.html","Olsztyn zapłaci wysoką cenę, by pozbyć się Stomilu","Olsztyńscy radni zgodzili się przekazać I-ligowemu klubowi kolejne miliony, także na spłatę jego długu. Wiele środowisk w Olsztynie z bólem serca mówi o pieniądzach ciągle topionych w drużynie piłkarzy","Na środowej sesji rady miasta radni przegłosowali uchwałę w sprawie podwyższenia kapitału spółki akcyjnej Stomil Olsztyn, której miasto jest właścicielem.
Kroplówka dla Stomilu
To tak naprawdę kroplówka z budżetu miasta – w wysokości 4 mln zł – dla zadłużonego klubu. „Za” było 17 radnych, jeden przeciw, sześciu wstrzymało się od głosu. – To historyczna chwila dla klubu i środowiska piłkarskiego w Olsztynie. Liczę, że dzięki wsparciu radnych klub wyjdzie na prostą – mówił przed głosowaniem Maciej Radkiewicz, prezes Stomilu Olsztyn.",'Stomil nigdy nie zginie' na trybunach stadionu w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Skandal!-@@@-Biorac pod uwage, ze od wielu lat klub jest niewydolny pod kazdym wzgledem dziwi taka chojnosc czy moze rozrzutnosc radnych.-@@@-A czy Olsztyn musi mieć klub piłkarski?
Są miasta które nie mają!
To klub powinien płacić miastu za używanie nazwy OLSZTYN w swojej nazwie!
Jezeli klub ma tylu ?wiernych? kibiców jak się opowiada, to niech kibice utrzymają swoj klub!
Dość kasy na stado działaczy i pseudo rozrywkę dla garstki mieszkańców!-@@@-Już myślałem , czytając tytuł , że Olsztyn zmądrzał i jako pierwsze polskie miasto chce się pozbyć piłkarzy definitywnie. Szkoda że sie myliłem-@@@-Tyle milionów na Stomil a kiedy sfrezowanie nawierzchni w Olsztynie?! Te doły na ulicach to wstyd!
Dają na Stomil, dają działki nie wiadomo komu, a co dla mieszkańców?-@@@-I pięknie, nie ma miasta bez dobrego sportu, cokolwiek byśmy nie mówili. Tak jest na całym świecie-@@@-ja bym najpierw przeanalizował skąd się te długi wzięły, czy to nie jest tak że nieudolni działacze wzięli hojne wypłaty doprowadzając klub do ruiny, płacąc jednocześnie swoim pupilkom z drużyny wysokie premie, za fatalną grę.
Zamknąć to całe dziadostwo i nie będzie problemu-@@@-""Nie poznaliśmy konkretów oraz szczegółów umowy miasta z inwestorem""
To jest najważniejsza informacja. Prezydent i radni głosujący ""za"" oddali pieniądze mieszkańców na ładne oczy."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23838962,marsz-w-olsztynie-z-udzialem-znanych-opozycjonistow.html",Marsz w Olsztynie z udziałem znanych opozycjonistów,"Pod hasłem ""Solidarność ma sens!"" w niedzielę w centrum Olsztyna organizowane jest spotkanie upamiętniające podpisanie 31 sierpnia 1980 roku Porozumień Sierpniowych.","Udział w olsztyńskim wydarzeniu wezmą m.in. znani opozycjoniści Henryka Krzywonos oraz Krzysztof Łoziński. Marsz rozpocznie się w niedzielę o godz. 16. Z pl. Jana Pawła II uczestnicy przejdą na pl. Solidarności. Tam będą przemówienia oraz złożenie kwiatów.
Porozumienia Sierpniowe zawarte między Międzyzakładowym Komitetem Strajkowym a rządem PRL pozwoliły nie tylko zakończyć strajk robotników w Stoczni Gdańskiej, ale także stworzyć niezależne związki zawodowe. Jeszcze w tym samym roku, 17 września 1980 r., powstał NSZZ „Solidarność”.",Henryka Krzywonos (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10310262,PiS__czyli_100_proc__kobiet_na_pokaz.html","PiS, czyli 100 proc. kobiet na pokaz","0
Ze światowych statystyk wynika, że kobiety zajmują 19 proc. miejsc w parlamentach. Tylko w jednym kraju, w Rwandzie, w parlamencie zasiada ponad 50 proc. pań (bo prawo wyborcze nakazuje rezerwować w parlamencie ok. jednej trzeciej miejsc dla nich). U nas w Sejmie w kończącej się właśnie kadencji jest 20 proc. kobiet, a w Senacie zaledwie 8 proc.","W Polsce na czele dużych firm stoi zaledwie 6 proc. kobiet, choć częściej niż mężczyźni mają wyższe wykształcenie. Niestety, kobiet jest więcej na gorszych i niżej płatnych posadach. Europejski Kongres Kobiet przez dwa dni obradował w Warszawie, co począć, by kobiety nie były dyskryminowane w życiu publicznym: i w polityce, i w biznesie. By w ogóle mogły mieć szansę tam się dostać, a potem, by nie były gorzej traktowane niż koledzy.

I nikt chyba nie zauważył, że jest w Polsce takie miejsce, gdzie kobiety mają 100 proc. miejsc. I to z woli mężczyzn! Niestety, tylko na plakacie wyborczym PiS. Gorzej, że plakat raczej wygląda jak reklamówka jakiejś firmy odzieżowej, bo panie prezentują tu sukienki, żakiety, spodnie, a nawet buty i torby. Idei (wyborczych) żadnych tu nie widać.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19908406,mateusz-kijowski-w-lodzi-przyjdz-na-spotkanie-wyborcza-na.html",Mateusz Kijowski w Łodzi. Przyjdź na spotkanie [WYBORCZA NA ŻYWO],"8
W poniedziałek ?Gazeta Wyborcza? organizuje spotkanie z Mateuszem Kijowskim, liderem Komitetu Obrony Demokracji. Wejścia na żywo w TV TOYA.","O Mateuszu Kijowskim zrobiło się głośno pięć miesięcy temu. Wtedy na Facebooku założył grupę ""Komitet Obrony Demokracji"". Trzy dni później grupa liczyła 30 tysięcy uczestników.

Sam Kijowski tak opowiada ""Wyborczej"" o początkach utworzenia największego ruchu obywatelskiego przeciwko łamaniu zasad demokracji w Polsce: ""Zaczęło się 18 listopada, kiedy Krzysztof Łoziński, działacz podziemia i publicysta, opublikował w portalu Studio Opinii tekst ""Trzeba założyć KOD"". Dzień później podrzuciła mi go znajoma na Facebooku. Przeczytałem i mówię: - No i co? Ona: - Zrób coś z tym. No to umieściłem ten tekst u siebie. I ludzie zaczęli to ""polubiać"". Jak zobaczyłem, że polubiła go i udostępniła Danuta Kuroń, stwierdziłem, że to sygnał, coś trzeba zrobić. Założyłem grupę KOD, zaprosiłem pięć osób, najbliższych znajomych. Do wieczora było już 100 członków, następnego dnia 200, koło południa 300. Wtedy poprosiłem graficzkę, przyjaciółkę z dzieciństwa, o jakieś logo. Dała siedem propozycji, w głosowaniu wybraliśmy jedno. Na grupie już było ponad 500 osób. Zredagowaliśmy wspólnie manifest, że zapraszamy do współdziałania wszystkich, dla których ważne są wartości demokratyczne, bez względu na poglądy i wyznanie. Przez weekend zgłosiło się trzydzieści parę tysięcy ludzi. I wszyscy krzyczeli: - Wyjdźmy z Facebooka, bo z klikania tutaj nic nie wynika!""",Mateusz Kijowski (AP/Alik Keplicz),"Gdzie reportaż ze spotkania z Barakiem Obamą i transmisja wystąpienia przed Kongresem USA?-@@@-Dywersant!-@@@-Zbiera na kolejne wakacje w USA? Czy na zaległe alimenty? A może puści film ze spotkania z obamą?-@@@-Nic z tego- nie mam pieniedzy na alimenty tego pajaca. Dlaczego nie weźmie sie do jakiejś uczciwej pracy- tylko jeździ po kraju i "" mąci w glowach"" żądnych sensacji... ""myślicieli"" )...?-@@@-O Której godzinie odbędzie się owo spotkanie? Cenimy dobre dziennikarstwo...-@@@-Spotkac sie? Chyba po to, aby napluc mu w twarz.-@@@-To ten ""filut"" na utrzymaniu żony wystrugany z banana przez RAZWIEDKĘ ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22359052,inwestycje-w-warszawie-miliardy-zlotych-z-ue-na-obwodnice.html","Inwestycje w Warszawie. Miliardy złotych z UE na obwodnice, metro, tramwaje i autobusy","Południowa obwodnica Warszawy z tunelem pod Ursynowem i droga, którą kierowcy będą omijać Górę Kalwarię, dostały w poniedziałek wysokie dofinansowanie z Unii Europejskiej. Do podpisywania kolejnych umów szykują się tramwajarze i metro. A co z obwodnicą Marek?","Na Ursynowie trwa przekopywanie podziemnego przejazdu pod tunelem I linii metra. Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) przyznał, że przed wydaniem pozwolenia na budowę pozostałej części obwodnicy w tej dzielnicy trzeba rozpatrzyć aż 4,2 tys. uwag mieszkańców. Większość dotyczy obiecywanych pierwotnie filtrów w tzw. wyrzutniach spalin z tunelu, z których teraz chce zrezygnować Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad.
UE dofinansuje południową obwodnicę Warszawy",Południowa obwodnica Warszawy (ADAM STĘPIEŃ),"Jak red. Osowski to zaraz wraca jak znudzona mantra kwestia tramwaju na Gocław. Nie ma Pan redaktor dosyć, to już nudne być zaczyna. Pański ukochany Targówek metro dostał to nie uszczęśliwiaj Pan innych na siłę zgrzytakami-przecinakami wlokącymi się od 5 na ranem ! Tramwaj nie ma mechanizmu różnicowego i zgrzytał na zakręcie będzie zawsze - taka już natura tego rozwiązania i dobrze Pan o tym wie.-@@@-Zmieniłbym tytuł artykułu na :
"" CO ZAWDZIĘCZAMY PREZYDENT WARSZAWY I UNII EUROPEJSKIEJ.""-@@@-robia co mogą bokami ale cudow nie ma-@@@-Ja można inwestować w mieście które nie popiera Pis ?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23717835,patryk-jaki-nadwislanski-donald-trump.html","Trumpizm, czyli obiecać wszystko wszystkim. Patryk Jaki wzoruje swoją kampanię na sztuczkach z USA",23 lipca Patryk Jaki miał na Facebooku wykupione siedemnaście reklam. Rafał Trzaskowski - żadnej. Tyle reklam wskazuje na znane z kampanii Trumpa mikrotargetowanie,"Anna Mierzyńska - białostoczanka, działaczka społeczna związana z Platformą Obywatelską. Specjalistka w zakresie marketingu sektora publicznego, prowadzi blog i firmę „Niech Cię widzą!”
Kampania wyborcza w Warszawie nie jest bojem o stanowisko prezydenta miasta. To wojna dwóch światów – populistycznego, wzorowanego na działaniach najbardziej nieprzewidywalnego w historii prezydenta USA Donalda Trumpa, i europejskiego, w którym swoją wagę mają zarówno doświadczenie, jak i wiedza, a za kłamstwa wypada się wstydzić.",Patryk Jaki na konferencji prasowej (Fot. facebook.com/PatrykJaki),"Jest zupełnie oczywiste, że w tej kampanii PiS wykorzysta osiągnięcia polittechnołogii, dopracowane na kampanię Trumpa. Choć 17 reklam to jeszcze nie mikrotargetowanie...
Pytanie do Autorki, marketingowca, związanej z PO: co z tym zrobicie? Co już robicie? Kto siedzi nad tym, i obmyśla kontrposunięcia? Na ile szacujecie koszty, skąd weźmiecie środki, bo tanio nie będzie?
Nie oczekuję odpowiedzi, ale na miłość boską, róbcie to, bo będzie gorzej niż w USA.-@@@-PO do dupooo...mam dziwne wrażenie, że jedyną opozycją w tym kraju jest Wyborcza... :/-@@@-Nie Trumpizm, a udawanie PeOwca plus właśnie obiecywanie gruszek na wierzbie.

Oszust.-@@@-PIS ma sie do Trumpa jak piernik do wiatraka. PIS prowadzi idiotyczna polityke, oprocz pewnych posuniec w ekonomii. Trump przyrzeka, ale dotrzymuje przyrzeczen. Obinzka podatkow, wyrownanie pola do konkurencji w handlu miedzynarodowym. Ukrocenie zagrozenia przez Kima I Ayatollahs. Ambasada w Jerozolimie.Zniesienie wielu biurokratycznych barrier dla biznesu. To sa wszystko dosc madre posuniecia. PiS to sa dzieciaki w porownaniu do Trumpa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16243787,Moskwa_do_Kijowa__Wyjasnijcie_smierc_naszego_operatora.html",Moskwa do Kijowa: Wyjaśnijcie śmierć naszego operatora,"6
Rosyjskie MSZ żąda od władz Ukrainy przeprowadzenia śledztwa i ukarania winnych śmierci rosyjskiego operatora telewizyjnego. Anatolij Klan zginął w poniedziałek pod jednostką wojskową w okolicach Doniecka.","68-letni Anatolij Klan pracował jako operator dla Kanału Pierwszego rosyjskiej telewizji. Został postrzelony w brzuch, kiedy wraz z ekipą telewizji pojechał do jednostki ukraińskich wojsk w Doniecku na reportaż.



Nie jest jasne, kto strzelał do mężczyzny, Rosjanie żądają śledztwa w tej sprawie. ""Śmierć rosyjskiego dziennikarza po raz kolejny jasno pokazała, że struktury siłowe Ukrainy jawnie nie chcą deeskalacji konfliktu zbrojnego na wschodzie kraju. Te siły blokują rozejm, który i bez tego jest wątły"" - czytamy w oświadczeniu rosyjskiego MSZ. ""Domagamy się od władz ukraińskich obiektywnego zbadania okoliczności tej tragedii i surowego ukarania winnych"" - oświadczył resort.",Prorosyjscy separatyści z Doniecka (Fot. Dmitry Lovetsky (AP Photo/Dmitry Lovetsky)),"Niech zapytają bandytow z GRU i własnych kacapskich najemników.-@@@-Operator tak , ale GRU.-@@@-Z tekstu wynika, że jedynie separatyści naruszają rozejm i to on ostrzelali bloki w Słowiańsku zabijając cywili. Natomiast, za atak na autobus, w którym zginął rosyjski operator, odpowiedzialni są nieznani sprawcy, zupełnie jak za bestialski mord w Odessie. Nieudolna, proukraińska propaganda próbuję całe zło przypisać separatystą, tymczasem to armia rządowa i ochotnicze bojówki „ Donbas”, na rozkaz Poroszenki, dokonują zbrodni wojennych na własnych obywatelach.-@@@-jak mawia molotow pardon ławrow na kogoś winę trzeba zwalić"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,630163.html",Woda zagraża kościołowi św. Katarzyny w Gdańsku,"0
Mury najstarszego kościoła parafialnego w Gdańsku nasiąkają wilgocią. Woda sączy się ze studni głębinowych, zasypanych po II wojnie światowej. Konieczne są prace osuszające.","W krypcie kościoła św. Katarzyny, w której znajdują się pochówki sprzed tysiąca lat, pracuje pompa odprowadzająca wodę. Badania, przeprowadzone na początku ubiegłego roku, wykazały, że mury kościoła na całym obwodzie są silnie zawilgocone: doszło do przebarwienia tynków i pojawienia się wilgoci na kamiennych płytach posadzki. Wkrótce rozpocznie się osuszanie murów najstarszego kościoła parafialnego w Gdańsku.

- Osuszenie kościoła to w tej chwili najwyższa konieczność - mówi ojciec Łukasz Semik, przeor gdańskiego klasztoru Karmelitów, który opiekuje się kościołem św. Katarzyny. - Badania wykazały duże parcie wody na kościół od strony cukierni Pellowskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24040673,hala-wyprzedana-koniec-odliczania-trudno-ich-wyciagnac-z.html","Hala wyprzedana, koniec odliczania. ""Trudno ich wyciągnąć z domu, ale na mecz Stoczni jadą aż ze Świnoujścia""","""Razem tworzymy historię"" - to zdanie kilka minut przed północą pojawiło się na wszystkich profilach Stoczni Szczecin w mediach społecznościowych. Niedzielny mecz z Treflem Gdańsk zobaczy komplet aż pięciu tysięcy kibiców.","Zainteresowanie debiutem szczecińskiej konstelacji gwiazd jest ogromne, a pojemność Netto Areny ograniczona. Dlatego pierwszy występ najlepszego zawodnika niedawno zakończonych mistrzostw świata Bartosza Kurka w barwach Stoczni zobaczą tylko ci, którzy przewidzieli zbliżające się szaleństwo i bilet kupili wcześniej.
Ostatnie 20 wejściówek rozeszło się przed północą i nad ranem, więc dzisiaj kasy biletowe będą zamknięte. O godz. 14.45 na spotkaniu z Treflem Gdańsk (trzecią drużyną poprzedniego sezonu) spodziewany jest komplet pięciu tysięcy widzów.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,4634009.html",Renesans atomu - na świecie powstaje 29 elektrowni,"0
Elektrownie atomowe wracają do łask. Na świecie buduje się obecnie 29 elektrowni jądrowych. Coraz to nowe kraje deklarują, że zbudują kolejne. Klub krajów czerpiących energię z atomu powiększa się też o nowe państwa.","Dziś na całym świecie działają 442 reaktory o mocy 370 gigawatów (dla porównania największa w Polsce elektrownia węglowa Bełchatów ma moc 4,4 gigawata). Po katastrofie w Czarnobylu w 1986 r. wiele krajów, także Polska, wstrzymało budowę elektrowni jądrowych. Dziś prognozy rozwoju branży są znakomite. Wzrost cen węgla i gazu, a przede wszystkim obawa przed globalnym ociepleniem wywołanym emisjami dwutlenku węgla sprawiają, że zwolennicy energii jądrowej mogą mówić o triumfie. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej w opublikowanym 23 października raporcie przewiduje, że w 2030 r. moc wzrośnie do 447 gigawatów, i to w wariancie pesymistycznym. Jeśli bowiem wszystkie zapowiadane przez państwa projekty zostaną zrealizowane, to moc siłowni jądrowych w 2030 r. wyniesie aż 679 gigawatów. W 2020 r. prąd wytworzony w siłowniach jądrowych będzie wart od 80 do 100 mld dol.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,989643.html",Stanisław Ogryzek - kandydat na prezydenta Gliwic,0,"Stanisław Ogryzek jest kandydatem SLD na prezydenta Gliwic. Zajmował już to stanowisko pod koniec PRL, w latach 1985-1986. Gdy je obejmował, miał zaledwie 33 lata. Dziś mówi o tym z lekkim pobłażaniem. Twierdzi, że wtedy funkcja dyrektora niejednego zakładu była bardziej prestiżowa od stanowiska prezydenta miasta. Dzięki dobrym kontaktom z owymi dyrektorami, za krótkich rządów Ogryzka w mieście powstały jednak np. dwa nowe domy dziecka.

Dzisiaj jest dyrektorem prywatnej firmy, która zaprojektowała m.in. największe osiedle w Gliwicach. Z wykształcenia jest ekonomistą. Pochodzi z podrzeszowskiej wsi, ale w Gliwicach mieszka już od 35 lat. Był członkiem PZPR, obecnie jest przewodniczącym powiatowych struktur SLD, przewodzi też komisji rewizyjnej Rady Miejskiej w Gliwicach.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11391172,Cieszyn_ma_juz_trzeci_most__Caly_w_kolorze_rozowym.html",Cieszyn ma już trzeci most. Cały w kolorze różowym,"0
Nad graniczną Olzą przerzucono łukowatą przeprawę o oryginalnej architekturze, którą można pokonać pieszo, rowerem, na rolkach i deskorolce","Miasta przedzielone graniczną rzeką przez dziesięciolecia łączyły dwa mosty: Przyjaźni i Wolności. Po zniesieniu kontroli granicznych samorządowcy zaczęli myśleć o budowie jeszcze jednego. Władze Czeskiego Cieszyna dostały z Unii Europejskiej 1,3 mln euro dotacji i kilka miesięcy temu rozpoczęły budowę. - Nowa kładka jest już gotowa. Po naszej stronie prowadzące do niej ścieżki też są już na ukończeniu. Trzeba jeszcze tylko wykończyć dojście po polskiej stronie. Oficjalne otwarcie przewidujemy na początek czerwca - mówi Dorota Havlikova, rzeczniczka Urzędu Miasta w Czeskim Cieszynie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24958938,konserwatorowi-zabytkow-udalo-sie-zmusic-wlasciciela-wieza-bismarcka.html","Wieża Bismarcka po latach doczeka się remontu. Jak bardzo go potrzebuje, widać na tych zdjęciach","Konsekwentnie nakładane grzywny przyniosły skutek. Właściciel Wieży Bismarcka zadeklarował ""rychłe rozpoczęcie prac remontowo-zabezpieczających"" - poinformował miejski konserwator zabytków w Szczecinie","Michał Dębowski, który jest miejskim konserwatorem zabytków od października 2018 r., doprowadził do tego, czego nie udało się doprowadzić w poprzednich latach.
– Dziś, pierwszy raz od wielu lat odbyły się oględziny z udziałem właściciela zabytkowej Wieży Gocławskiej (Bismarcka) – poinformował na Facebooku.
Wysokie grzywny
Oględziny odbyły się we wtorek.
– Wygląda na to, że „zachęty” w postaci kolejnych grzywien nakładanych w toku postępowania egzekucyjnego w końcu przemówiły do wyobraźni i portfela właściciela, który zadeklarował rychłe rozpoczęcie prac remontowo-zabezpieczających – informuje Michał Dębowski. – Umówiliśmy się, że na skompletowanie niezbędnej dokumentacji potrzebnych będzie około dwóch miesięcy. Ze swojej strony zadeklarowałem gotowość współpracy, ale przede wszystkim konsekwentne egzekwowanie ciążących na właścicielu zabytku obowiązków.",Wnętrze Wieży Bismarcka (Andrzej Kraśnicki jr),"Tytuł wprowadza w błąd bo żadnego remontu nie będzie a tylko prace zabezpieczające.-@@@-Ciekawe, czy i kiedy pan Michał Dębowski doprowadzi do usunięcia znajdującej się już od bardzo wielu lat reklamy na Baszcie Siedmiu Płaszczy...-@@@-Może oddać Niemcom? Oni by szybko znaleźli finanse na odbudowę i po jakimś salomonowym hasłem w stylu ""osiągnięcie budownictwa"" przywrocili by to miejsce to rekreacyjnego użytkowania.-@@@-A wystarczy zebrac te 490 tys i ja odkupic.
Ile miasto daje na prywatny stadion Pogoni?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3424787.html",,"0
Komisarz ds. Polityki Regionalnej Unii Europejskiej Danuta Hübner, ministrowie rozwoju regionalnego, transportu i budownictwa oraz samorządowcy zjadą do Torunia, by dyskutować o rozwoju polskich miast","Jednym z tematów konferencji ""Polityka spójności Unii Europejskiej w latach 2007-2013 a rozwój metropolii i miast polskich"" będą plany utworzenia metropolii toruńsko-bydgoskiej i związane z nią inwestycje. - Podczas spotkania zostanie zaprezentowany projekt rozwoju komunikacji w ramach Bydgosko-Toruńskiego Obszaru Metropolitalnego, obejmujący m.in. szybką kolej i sieć szerokopasmową, która ma połączyć oba miasta - mówi Piotr Całbecki, szef wydziału rozwoju i projektów europejskich toruńskiego magistratu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1640610.html",Sprawa Rywina. Powtórka z Jakubowskiej?,"0
Sposób pracy Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji nad ustawą o RTV wskazuje, że chodziło o uprzywilejowanie mediów publicznych - taki wniosek znalazł się w pierwszej części raportu sejmowej komisji śledczej, przygotowanej przez szefa komisji wicemarszałka Tomasza Nałęcza. - Dowodem na to jest dobór ekspertów - mówi Nałęcz. - Na sześciu - czterech było finansowo i zawodowo związanych z mediami publicznymi.","Zdaniem Nałęcza KRRiTV miała świadomość, że pracuje nad projektem dla nowego rządu. Prace rozpoczęła na pół roku przed wyborami parlamentarnymi. - Znając nasz proces legislacyjny, nie można było zakładać, że projekt dostanie prawicowy rząd Jerzego Buzka - mówi Nałęcz. We wtorek posłowie będą dyskutować nad tymi tezami szefa komisji.

Być może komisja będzie kontynuowała przesłuchania w sprawie zniknięcia słów ""lub czasopisma"" z projektu ustawy o RTV. Gdy media zauważyły brak tych dwóch słów, ówczesna wiceminister kultury Aleksandra Jakubowska powiedziała PAP, że to rząd wyrzucił z projektu te dwa słowa. Jeszcze tego samego dnia okazało się, że to nieprawda. Komisja może zechcieć przesłuchać dziennikarza PAP - autora depeszy - i ponownie wezwać Jakubowską.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1918955.html",Miasto zamyka i łączy przedszkola,"0
Miasto zamyka przedszkola, rodzice protestują. Gorąco może być na czwartkowej sesji Rady Miejskiej. Rodzice zapowiadają, że przyjdą do ratusza","Wczoraj Komisja Edukacji Rady Miejskiej opiniowała projekty uchwał o likwidacji przedszkoli, projekty mają trafić na czwartkową sesję. Sprzeciwiają się im radni opozycji, czyli dwóch posłów SLD. Najwięcej sporów jest wokół Przedszkola nr 53 przy ul. Akacjowej.

Rodzice wszystkich siedmiu placówek zapowiadają, że przyjdą jutro na sesję Rady Miejskiej, na której ma być mowa o ich przedszkolach. - Będą nas próbowali przetrzymać, ale nie damy się. Będziemy siedzieć nawet do późnej nocy. Ustalimy dyżury - zapowiadali.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7551190,Pamieci_wiezionych_na_Sybir_lesnikow_i_ich_rodzin.html",Pamięci wiezionych na Sybir leśników i ich rodzin,"0
W sobotę. 13 lutego rozpoczną się uroczystości związane z siedemdziesiątą rocznicą deportacji na Sybir pracowników służby leśnej oraz ich rodzin z terenu Puszczy Białowieskiej","W programie:

godz. 11

- msza św. w Kościele p.w. św. Jana Chrzciciela w Narewce

godz. 11.45

- panichida - modlitwa za zmarłych w Cerkwi p.w. św. Mikołaja w Narewce

godz. 12.30

spotkanie w Gminnym Ośrodku Kultury w Narewce

- powitanie,

- słowo wstępne - Tadeusz Chwiedź - Prezes ZG Związku Sybiraków,

- wykład dr Jana J. Milewskiego z Instytutu Pamięci Narodowej w Białymstoku,

- wystąpienia zaproszonych gości,

- koncert Chóru Leśników Białowieskich.

godz. 14

posiłek w Zespole Szkół w Narewce",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2002689.html",,"0
Ceny palladu podskoczyły do poziomu najwyższego od października 2002 r. po ogłoszeniu przez belgijską firmę Umicore o patencie, który pozwoli zastępować palladem w katalizatorach aut droższą platynę.","W piątek w południe cena palladu wzrosła do 313 dolarów za uncję. W czwartek wieczorem na zamknięciu giełdy w Nowym Jorku za uncję palladu trzeba było zapłacić 292 dolary. Nowa cena powyżej 300 dolarów jest najwyższa od października 2002 r.

Tę hossę spowodowało ogłoszenie przez belgijską firmę Umicore, że opracowała ona technologię, która pozwoli zastąpić częściowo tańszym palladem w katalizatorach samochodów droższą platynę. Platyna jest obecnie mniej więcej trzy razy droższa od palladu. Po ogłoszeniu o technologii belgijskiej firmy, cena platyny spadła o 20 dolarów, do 890 dolarów za uncję.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21548160,nowoczesna-chce-finansowania-in-vitro-z-budzetu-miasta.html",Nowoczesna chce finansowania in vitro z budżetu miasta,Nowoczesna rozpoczęła zbiórkę podpisów pod obywatelską inicjatywą uchwałodawczą w sprawie finansowania programu in vitro z budżetu miasta Krakowa.,"– Naszym zdaniem takie wsparcie w sytuacji, gdy państwo zrezygnowało z pomocy obywatelom, którzy starają się o dziecko, jest konieczne – mówiła na sobotniej konferencji prasowej na krakowskich Pplantach radna miasta Małgorzata Jantos.
Nowoczesna projekt dotyczący finansowania in vitro z budżetu miasta Krakowa składać będzie już po raz drugi. Poprzedni projekt, który złożyła Małgorzata Jantos, został odrzucony. Mimo to przedstawiciele małopolskiego oddziału Nowoczesnej nie zamierzają się poddawać.",Manifestacja Nowoczesnej w sprawie in vitro (Materiały organizatorów),"Gdzie ci ludzie żyją? Wobec katastrofalnego przeludnienia naszej planety,chcą jeszcze by samorządy fundowały zabiegi in vitro? Jeśli ludzie chcą jeszcze pogarszać sytuację demograficzną (owo przeludnienie) niech robią to na własny koszt.-@@@-niech będzie in vitro,ale po adopcji jednego dziecka z domu dziecka"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3060403.html",Policja z ambony,"0
Księża z Bałut w czasie mszy ostrzegają wiernych przed oszustami. - Dla starszych ludzi ksiądz to największy autorytet. Posłuchają go chętniej niż nas - mówi Piotr Sumiński, komendant bałuckiego komisariatu","Policyjne ostrzeżenia pojawiły się na niedzielnych mszach między informacją o uroczystościach adwentowych, a komunikatem o sprzedaży wigilijnych świec. - Policjanci proszą o rozpropagowanie wśród wiernych informacji o zachowaniu szczególnych środków ostrożności w czasie zakupów i w zatłoczonych miejscach. Okres świąteczny to doskonała okazja dla oszustów próbujących dostać się do naszych mieszkań - czytał z ambony ksiądz z parafii w Łagiewnikach.

- Nie wiedziałam, że doczekam czasu, kiedy policja i księża mówią jednym głosem - mówiła po mszy 70-letnia Genowefa Juszczyk.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20801427,troche-kijowa-w-bytomiu-spektakl-jestesmy-teatrow-szwalnia.html","Trochę Kijowa w Bytomiu. Spektakl ""Jesteśmy"" teatrów Szwalnia i Pralnia","0
Po wakacyjnej przerwie do Bytomskiego Centrum Kultury wraca cykl HartOFFania Teatrem. W jego ramach prezentowane są oryginalne pod względem realizacji scenicznej spektakle z nurtu teatru niezależnego.","Przedstawieniem, które zainauguruje 78. już wieczór HartOFFania Teatrem będzie koprodukcja teatrów: Szwalna z Łodzi i Pralnia z Kijowa pt. ""Jesteśmy""/""??-?"". Spektakl wyreżyserował Marcin Brzozowski z Teatru Szwalnia, a grają w nim młodzi aktorzy założonego zaledwie rok temu Teatru Pralnia. Jest on poruszającą i szczerą wypowiedzią dwudziestokilkulatków, których dotknęły dramatyczne wydarzenia dziejące się na Ukrainie, sprawiając, że ich codzienność nabrała innego wymiaru.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15355612,Zagrozone_misje_krakowskich_kapucynow_w_Afryce.html",Zagrożone misje krakowskich kapucynów w Afryce,"0
Dwie misje w Republice Środkowoafrykańskiej, w których posługują Bracia Mniejsi Kapucyni Prowincji Krakowskiej, 21 stycznia zostały zaatakowane przez oddziały uzbrojonych rebeliantów, żołnierzy z byłej koalicji o nazwie Seleka. Krakowscy zakonnicy zwrócili się z apelem o modlitwę w intencji misji.","Rebelianci to obcokrajowcy, najeźdźcy z Czadu i Sudanu, którzy od ponad roku okupują Republikę Środkowoafrykańską. Brali udział w obaleniu panującego od 2003 r. prezydenta Francois Bozizego. Ponieważ sami muszą uzbierać sobie żołd i się utrzymać, dopuszczają się aktów przemocy.

Sekretariat Misyjny Braci Mniejszych Kapucynów - Prowincja Krakowska ma potwierdzone informacje, że dwie misje katolickie prowadzone przez braci kapucynów zostały zaatakowane. Uzbrojeni w broń maszynową bandyci ostrzelali budynki, zażądali oddania telefonów i pieniędzy. W wyniku ostrzału kilka osób - mieszkańców okolicznych wiosek, którzy schronili się na misjach - zostało rannych. Żaden z Polaków nie doznał obrażeń. Po splądrowaniu pomieszczeń rebelianci uciekli w stronę granicy z Czadem.",,Islamscy bandyci
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19115647,dlaczego-ciesze-sie-ze-poslem-zostal-sylwester-tulajew-felieton.html","""Dlaczego cieszę się, że posłem został Sylwester Tułajew"" [FELIETON]","2
Na temat tego, co wyborczy wynik oznacza dla kraju, powiedziane zostało już chyba wszystko. Zgadzam się z tymi, którzy uważają, że ani to wielka klęska Platformy Obywatelskiej, ani szczególny powód do strachu dla tych, którzy nie głosowali na Prawo i Sprawiedliwość.","Oczywiście, że nie będzie to dobry czas dla ludzi o poglądach liberalnych, a także dla tych, dla których najważniejsze są prawa człowieka, ale taka jest kolej rzeczy: raz na wozie, raz pod wozem. Za cztery lata kolejne wybory - i trzeba je będzie wygrać.

W tej chwili bardziej leży mi na sercu, co wyniki wyborów oznaczają dla nas, w Lublinie.

Co mnie martwi

Na początek o tym, co mnie nie tyle martwi, ile złości. Chociaż to, że Platforma Obywatelska - podobnie zresztą jak PSL - nie wystawi swego kandydata do Senatu, wiadomo było już od dawna, jednak ilekroć sobie o tym przypomnę, diabli mnie biorą. Że taką decyzję mogą podjąć małe czy nowe partie, to zrozumiałe, ale partie rządzące? Odebrałam to jako wyraz lekceważenia mnie i Senatu. Że lekceważą mnie - trudno. Ale że lekceważą Senat - nie jestem w stanie zrozumieć.",Małgorzata Bielecka-Hołda (Fot. Iwona Burdzanowska / AG),"Pani redaktor pomyliły się nie tylko czasy ale i role? Myślę, że mimo wszystko najlepiej byłby reaktywoawać PZPR - tyle, że wtedy wszystko byłoby oczywiste i nie byłoby iluzji niezależności organów stanowiących od organow wykonawczych, a wydawca dziennika kierowanego przez p. redaktor byłby organem komitetu centraolnego jedynej słusznej partii."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25546297,dom-bez-kantow-jak-nowy-budynek-odzyskal-oryginalny-kolor.html","""Dom bez kantów"" jak nowy. Budynek odzyskał oryginalny kolor","Spektakularny efekt remontu elewacji słynnego ""Domu bez kantów"" u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Królewskiej. Z ciemnego nalotu oczyszczono wykonane z piaskowca okładziny, wydobywając ich jasną kremową barwę. Wzniesiony ponad 80 lat temu budynek wygląda dziś jak świeżo ukończony.","„Tylko mi panowie budować bez kantów” – miał powiedzieć Józef Piłsudski, gdy w 1933 r. przystąpiono do budowy tego gmachu. Polecenie marszałka, który myślał o machlojkach finansowych przy realizacji inwestycji, miał opacznie zrozumieć architekt i zaprojektować obiekt z zaokrąglonymi narożnikami. To rzecz jasna tylko legenda. W rzeczywistości autor projektu chciał nawiązać do sąsiednich budowli o podobnych bryłach: Hotelu Europejskiego przy Krakowskim Przedmieściu 13 oraz zniszczonej w czasie II wojny światowej kamienicy fotografa Karola Beyera przy Krakowskim Przedmieściu 9, róg ul. Królewskiej.",Dom bez kantów przy ul. Królewskiej 2 przed i po remoncie elewacji (Biuro Stołecznego Konserwatora Zabytków),"Budynek wybudowany przed wojna za państwowa kasę, oddany lokatorom za bezcen w ramach wykupu mieszkań komunalnych w latach 90', odnowiony przy współudziale kasy miasta. Brawo!-@@@-Jeszcze gdyby właściciel wstawił luksusowe szyby od podłogi po sufit w lokalach usługowych na parterze wraz z remontem arkad to i Dior albo Gucci mógłby się tam otworzyć.
Biorąc pod uwagę, że w Europejskim już robi się luksusowo to byłby naturalny ruch dla marek premium by otworzyć się naprzeciwko hotelu Europejskiego.-@@@-Kolejny dowód, że sporo ulic w centrum tego miasta będzie naprawdę ładnych, gdy przywrócimy oryginalny wygląd fasad lub sowietfasady pokryjemy szlachetniejszymi materiałami oraz wywalimy z nich syf reklamowy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,975991.html",Bydgoscy pielgrzymi ruszają na krakowskie spotkanie z Ojcem Świętym,"0
Dzisiaj wieczorem setki bydgoszczan autokarami i samochodami uda się do Krakowa na jutrzejsze spotkanie z papieżem","Msza na krakowskich Błoniach rozpocznie się jutro o godz. 10, ale wierni muszą być na miejscu w swoich sektorach trzy godziny wcześniej. Dlatego pielgrzymki z Bydgoszczy wyruszają w drogę dzisiaj między godz. 20 a 22.

Wczoraj od rana trwały gorączkowe przygotowania do wyjazdu. W Centrum Kultury Katolickiej Wiatrak studenci myli wielki transparent: ""Chciałbym wrzasnąć: Kochajcie Jezusa"".

- Mogą was z tym ogromnym transparentem cofnąć ochroniarze -zauważam.

Ks. Krzysztof Buchholz, dyrektora Wiatraka: - Zobaczymy. Kapłan wyciąga z magazynu flagę z napisem Bydgoszcz i herbem miasta: - Mamy miejsca daleko od ołtarza. Może uda się powiesić transparenty gdzieś na drzewach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2511689.html",Po oszustwie - oskarżenie,"0
Do łódzkiego sądu wpłynął akt oskarżenia w sprawie wyłudzenia z banku pieniędzy za pomocą podrobionych czeków.","Oskarżona: Ilona W. - 50 lat, wykształcenie podstawowe, rencistka III grupy z dochodem 390 zł miesięcznie.

Zarzuty: oszustwo i podrobienie czeków.

Co ustalił prokurator? - 30 kwietnia ubiegłego roku w trzech oddziałach PKO BP zrealizowano czeki podpisane przez Wandę K. Tyle tylko, że kobieta zmarła dzień wcześniej i nie podpisywała żadnych czeków. Jej syn powiadomił policję, że z konta, na które wpływała emerytura matki, zniknęło 3 tys. zł.

Podpis na czekach był podrobiony.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14132409,Gdzie_spia_dzieci_.html",Gdzie śpią dzieci?,"2
Brytyjski fotograf James Mollison sprawdza to od kilku lat na całym świecie. Po kilkudziesięciu podróżach zrezygnował z tytułu ?Sypialnie? - to słowo wydało mu się nieodpowiednie zarówno dla apartamentu z bawialnią, jak i materaca pod gołym niebem","INDIRA Ma siedem lat i mieszka z rodzicami, bratem i siostrą niedaleko Katmandu w Nepalu. Od trzeciego roku życia pracuje w kamieniołomie, gdzie wydobywany jest granit. 150 pracujących tam dzieci prawdopodobnie straci wzrok, bo nie noszą okularów chroniących przed ostrymi okruchami. Indira chodzi też do szkoły i pomaga mamie sprzątać i gotować. Nie narzeka na pracę w kamieniołomie, choć wspomina, że wolałaby więcej się bawić. Dom Indiry ma jeden pokój. Rodzice śpią na łóżku, a dzieci na materacu na podłodze. Dziewczynka kiedyś chciałaby zostać tancerką ludową. Najbardziej lubi makaron. Oczywiście jestem przeciwny pracy dzieci, ale wiem, że gdyby cała rodzina Indiry nie pracowała, musieliby głodować.",,"Pani Kingo Kenig ! Czy możliwe jest aby na lekcja religii w Polskich szkołach zaprezentowano ten reportaż ? Tak, wiem że dzieciom w podstawówce na tych lekcjach mówi się że u nas dzieci chodzą głodne do szkoły, że pobożne dzieci nie powinny oglądać Internetu, że jest źle a będzie jeszcze gorzej. No chyba że PiS wygra wybory. A to są podobno lekcje religii.... ( takie są sytuacje w Kieleckich podstawówkach w młodszych klasach...)-@@@-bardzo poruszajace. tekst ma 3 lata, i jeden komentarz - bardzo smutne."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14589601,Komisja_Europejska_zapowiada_eliminacje_oplat_za_roaming.html",Komisja Europejska zapowiada eliminację opłat za roaming,"4
Komisja Europejska chce zakazu opłat roamingowych za rozmowy odbierane za granicą w UE już od lipca 2014 r. Ponadto zrównać mają się także ceny zamiejscowych i międzynarodowych rozmów przez telefony stacjonarne.","- Nasz projekt to wspaniała wiadomość dla przyszłości łączności komórkowej i internetowej w Europie - powiedziała komisarz UE ds. agendy cyfrowej Neelie Kroes. Jednak plan reformy, który w czwartek oficjalnie ogłosi Komisja Europejska, to dość mocno rozwodniona wersja rewolucji, którą Kroes obiecywała już w maju tego roku. Zamiast zapowiadanego przez nią w Parlamencie Europejskim ""zniesienia roamingu"" od 2014 r. pani Kroes proponuje szybką rezygnację z opłat roamingowych tylko za rozmowy przychodzące na terenie Unii. Ponadto miałyby też zniknąć dodatkowe opłaty za międzynarodowe połączenia stacjonarne w UE. Niestety, znoszenie opłat roamingowych za rozmowy komórkowe wykonywane z zagranicy może rozciągnąć się na lata.",,"Cieszę się z kierunku w jakim to zmierza, choć oczywiście mogłoby być szybciej. Trzeba jednak pamiętać że telekomy również musza się przestawić na nowe rozwiązania, zarówno mentalnie jak i biznesowo oraz organizacyjnie. Duży moloch ma pewną bezwładność i trzeba to uwzględnić. Na marginesie dodam, że ważniejsze byłoby dla mnie zajęciem się tematem transmisji danych, czyli mówiąc prościej internetu za granicą :)-@@@-Kilka dni temu podawano informacje, że Truephone miało zawitać do PL, a główną siłą oferty miał być brak roamingu.To się mogą powili wycofywać.-@@@-No, naprawdę jestem porażony tą informacją! Dzięki temu miliony Polaków będą odtąd pławić się w luksusie! Europa czekała na te wydarzenie setki lat..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25335043,inny-swiat-wirtualna-rzeczywistosc-pomaga-przywrocic-pamiec.html",Gry 3D dla chorych na alzheimera. Przynoszą efekty!,"Po seansie chorzy są odprężeni, uśmiechnięci. Wracają wspomnienia - opowiadają pracownicy Wielkopolskiego Stowarzyszenia Alzheimerowskiego, które stosuje wirtualną terapię w rehabilitacji pacjentów z demencją.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Sala do fizjoterapii. Przez duze okna widać zabytkową szkołę i kasztanowce. Pani Aldona, była księgowa, zakłada gogle, słuchawki stereo i bierze do ręki dwa dżojstiki. Po chwili nie stoi w sali, ale na tarasie górskiego schroniska. Przed nią rozpościera się zapierająca dech panorama, szumią trawy i śpiewają ptaki. Wyciąga przed siebie rękę, na ramieniu siada jej motyl. Rozgląda się, przechadza po wielkim tarasie, staje ze słońcem twarzą w twarz. Odpręża się.",Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6927403,Dwugodzinna_pielgrzymka_ku_czci_swietego.html",Dwugodzinna pielgrzymka ku czci świętego,"0
Dzisiaj ulicami miasta przejdzie pielgrzymka ze Śródmieścia na Osową Górę, upamiętniająca męczeńską śmierć św. Maksymiliana. Marsz potrwa dwie godziny.","XX Pielgrzymka Maksymilianowska wyruszy w piątek z kościoła przy placu Piastowskim o godz. 16. Wymarsz poprzedzi krótkie nabożeństwo o godz. 15.40. Pątnicy pójdą na Osową Górę, do parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego, który umarł śmiercią męczeńską w Oświęcimiu. Tego dnia w kościele przy ul. Kolibrowej przypada odpust. Pielgrzymkę zakończy uroczysta msza o godz. 18.

Uczestnicy proszeni są o zabranie niebieskich chust.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25039815,lodz-bedzie-monitowac-nacjonalistow-zobaczymy-w-srode.html","Łódź będzie monitorować nacjonalistów? ""Zagrożenie jest poważne""",Na godzinę 15 w środę (31 sierpnia) zaplanowano spotkanie Obywateli RP z prezydent Hanną Zdanowską. Tematem rozmowy ma być wspólne monitorowanie działań środowisk nacjonalistycznych.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O bezpośrednie spotkanie z prezydent Hanną Zdanowską łódzcy Obywatele RP zabiegają od maja, kiedy na ogólnopolskiej manifestacji środowisk nacjonalistycznych #STOP447 doszło do powołania tzw. “Rot Marszu Niepodległości”. Miałyby to być mniej lub bardziej sformalizowane grupy, które zajmowałyby się m.in.. organizacją wydarzeń o charakterze nacjonalistycznym, oraz kolportowaniem narodowej prasy.","Manifestacja ""narodowców"" (fot.Tomek Ogrodowczyk/Agencja Ga8BIMF)",Proszę monitorować i pilnować nacjonalistów ile wlezie!
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22631556,bp-wieslaw-smigiel-mianowany-biskupem-torunskim.html",Bp Wiesław Śmigiel mianowany biskupem toruńskim,Bp Wiesław Śmigiel został mianowany przez Ojca Świętego Franciszka biskupem toruńskim. Komunikat o zmianie w diecezji toruńskiej podała w sobotę Nuncjatura Apostolska w Warszawie.,"Jednocześnie papież przyjął rezygnację księdza biskupa Andrzeja Suskiego z posługi biskupa toruńskiego, którą sprawował od 1992 r., a w 2016 r. z racji wieku (75 lat) przeszedł na emeryturę.
Jego następca w diecezji toruńskiej bp Wiesław Śmigiel urodził się 3 stycznia 1969 r. w Świeciu. Skończył I Liceum Ogólnokształcące w Bydgoszczy.
Kariera naukowa i duszpasterska 
Jest absolwentem Wyższego Seminarium Duchownego w Pelplinie, gdzie w latach 1988-94 odbył studia filozoficzno-teologiczne. W 1994 r. przyjął święcenia kapłańskie.",Bp Wiesław Śmigiel (fot. youtube.com),"Ciekawe, kiedy odda hołd Belzebubowi Toruńskiemu?-@@@-Gęba gładka i spasła, jak przystało na biskupa :)-@@@-Czy zdyscyplinuje krnąbrnego zakonnika o. Rydzyka?-@@@-""Stowarzyszenie ProMisja zostało erygowane
Dekretem Biskupa Toruńskiego Andrzeja Suskiego dnia 21.05.2003 r.""

A tą spuściznę po poprzedniku utrzyma czy wygasi?
Budują swoje na łonie kościoła dezorientując owieczki;)"
"http://wyborcza.pl/1,153803,269091.html",Dostęp do ważnych wydarzeń w telewizji bezpłatnej,"0
Jak sprawić, żeby widz mógł obejrzeć w telewizji niekodowanej ważne wydarzenie, na przykład mecz z udziałem polskiej reprezentacji piłkarskiej? Co jest ważnym wydarzeniem? - zastanawia się KRRiTV","Na seminarium ""Transmisje z ważnych wydarzeń"", zorganizowanym przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji na powyższe pytania próbowali odpowiedzieć przedstawiciele instytucji regulujących zachodnie rynki medialne.

Dyrektywa Unii Europejskiej ""O telewizji bez granic"" nakłada na kraje członkowskie obowiązek zapewniania widzom bezpłatnego i powszechnego dostępu do transmisji lub retransmisji ważnych wydarzeń. Dotyczy to głównie imprez sportowych, które gromadzą przed ekranami olbrzymie widownie. - Oczywiście festiwal wagnerowski jest wydarzeniem istotnym, jednak liczba widzów, którą zbiera on przez telewizorami nie uprawnia określenia ""ważne społecznie wydarzenie"" - mówił Frithiof Berger, z Federalnego Urzędu Kanclerskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,937426.html",Co z poznańską izbą wytrzeźwień?,"0
Sześciu radnych przeciwko likwidacji izby wytrzeźwień, żaden za - taki był wynik środowego głosowania w Komisji Bezpieczeństwa i Porządku Publicznego Rady Miasta Poznania.","W ten sposób komisja negatywnie zaopiniowała projekt uchwały zgłoszony przez Filipa Kaczmarka (PO). Radni uznali, że izba jest potrzebna, choć ""trzeba ją doskonalić"".

Jaka alternatywa?

Zdaniem Kaczmarka działanie izby wytrzeźwień narusza zasady konstytucji i zasady, na jakich działa Unia Europejska. - W końcu jest to ograniczenie wolności - tłumaczył wczoraj na posiedzeniu Komisji Bezpieczeństwa i Porządku Publicznego. - Poza tym jest to instytucja deficytowa - dodał.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24961015,beylin-koalicja-europejska-powinna-przygarnac-wiosne.html",Beylin: Koalicja Europejska powinna przygarnąć Wiosnę,"Skoro niemożliwa jest jedna wielka koalicja opozycyjna, to może warto stworzyć dwa bloki, które pokonają PiS?","Między gorącym chciejstwem a wysmętniałym realizmem oscylują dziś pomysły komentatorów na to, w jakich konfiguracjach opozycja powinna pójść do wyborów i co ją czeka.
Na czoło prognoz mówiących, co będzie bardziej bądź mniej korzystne, wysuwa się chciejstwo, czyli apele o budowę jednego opozycyjnego bloku od PSL po Wiosnę. Oczywiście taka wielka koalicja miałaby fantastyczne zalety. Jak wynika z obliczeń eksperta Andrzeja Machowskiego („Niech opozycja dobrze policzy, na co może liczyć”), mogłaby w nowym parlamencie uzyskać nawet 45 mandatów więcej niż PiS. To są jednak symulacje obciążone niewiadomymi, bo nie mamy pojęcia, jakie będzie poparcie dla partii za trzy miesiące oraz ilu wyborców ugrupowań opozycji nie zechciałoby zagłosować na wielką koalicję (dla jednych – za dużo w niej „konserwy”, dla innych – za dużo „lewactwa”).",Robert Biedroń w Krakowie (fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"PIS wypowiedział wojnę demokratycznemu porządkowi jaki znamy i pogwałcił konstytucję. Reakcja na to może być tylko jedna, TS i rozliczenie zamachu stanu. I to powinna być myśł przewodnia umowy koalicyjnej. Postawimy ich przed sądem, a to powinno być atrakcyjne i dla Biedronia i dla PSLu i dla PO i tak dalej. To jest z drugiej strony warunek wstępny do koalicji, potwierdź tutaj, że zgadzasz się z naszymi priorytetami, nie będzesz relatywizować, symetryzować, tylko doskonale rozumiesz sytuację. Skoro ustaliliśmy już podstawy, to możemy pomyśleć o realizacji tego. Jest tylko jedna możliwość. Skoro gra idzie o demokratyczne państwo prawa, to nie mają znaczenia żadne różnice między naszymi obozami. Na czas wyborów podpisujemy akt o nieagresji. Samiec alfa klepiący rubasznie samice po tyłkach z PSLu podaje owłosioną rękę gejowi, który odwzajemnia uścisk i panowie umawiają się, że do czasu pogonienia PISu nie będą sobie podstawiać nóg, a po unormowaniu sytuacji w państwie najpierw stworzą uczciwe warunki do debaty, a potem będą przekonywać się do swoich racji na cywilizowanych warunkach.-@@@-Wiosna to wydmuszka i nie należy jej przygarniać tylko dać jej kopa w zadek-@@@-Nie do mnie należą kalkulacje ,opowiedziałam się w wyborach do PE za Wiosną i nadal pozostaję wierna tej partii ,której program jest mi najbliższy .Jeżeli lider uzna ,że koalicja jest korzystna ,to nie pozostaje mi nic innego jak to zaakceptować ,ale na liście będę szukała właśnie kandydata Wiosny i na niego oddam mój głos .-@@@-.====== ?Biedroń zdradził, zakpił z wyborców, porzucił przekonania dla posad w Sejmie, będzie przystawką Schetyny?======
Ależ tak, taki był jego zamysł kiedy tworzył Wiosnę, ideały to tylko PR by osiąść na stołku.
A poza tym panie Beylin po co mamy głosować na jeden blok, dwa bloki skoro nie wiemy co one nam proponują programowo. Partie występujące osobno dają nam już jakiś obraz, a mam nadzieję że będą zmuszone przedstawić elektoratowi powody dla których mamy na nie głosować.
Koalicje przedwyborcze są domyślnie z tego zwolnione bo powstały tylko jako antyPiS.
Dla mnie takie koalicje to zaprzeczenie demokracji, zaprzeczenie systemu wielopartyjnego gdzie wyborca głosuje na partię, której program najbardziej pokrywa się z jego poglądami.
A my co robimy? Plebiscyt, jak pokonać PiS, a może tak, może siak, ale co potem? Potem się zobaczy? Sorry, jesteśmy na najlepszej drodze do Budapesztu i to nie za sprawą dobrej zmiany, a idiotów i cyników opozycji.-@@@-Niech się dzielą, kłócą, targują... mam już w d.pie ta całą koalicję, niech już piszyści w końcu wygrają, niech zmienia Konstytucję, niech ten piprzo y kraj szlag trafi, bp Polacy nie potrafią niczego qrvs zbudować tylko zawsze muszą przegrać, tak twarz nas do przepaści prowadzi kaczyński i jego sługusy, Niue ma nadziei.-@@@-""Bezpieczniejszy, bo PSL wzbogacone o grupę konserwatywnych polityków z różnych środowisk, może zawalczyć o niezły wynik w wyborach.""

Oby tylko nie było tych wodzów więcej niż Indian :) . W ostatnich sondażach PSL ma mniej więcej 4--5% a trudno powiedzieć, czy ci ""konserwatywni politycy"" z innych środowisk dadzą mu istotnie znaczną wartość dodaną.-@@@-Coś mi się wydaje, że urok nowości kończy się panu Biedroniowi i chciałby się teraz przytulić do pana Schetyny, a pan Schetyna, mając doskonałą okazję przeczołgania pana Biedronia, zastanawia się, czy warto sobie coraz mniej ponętnym panem Biedroniem i jego seksturystyką zawracać głowę.-@@@-Jaka wiosna?
Środek lata i upały!
A poważnie...czy ktoś, kto mówi (wiele razy), że nie przyjmie mandatu a potem ustawia się w kolejce po kasę kojarzy się Wam z czymś optymistycznym?
Dochodzi do tego brak przejrzystości w finansowaniu kampanii i rozpad struktur.
Wartość w przeliczeniu na głosy to ...3 (może 5%).
A straty...? Znacznie większe."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,255090.html",Władze Krakowa docenione,"0
Po burzliwych dyskusjach o gigantycznych inwestycjach, malejących dochodach miasta i rosnącym zadłużeniu radni pozytywnie ocenili ubiegłoroczną pracę zarządu miasta, kierowanego przez prezydenta Andrzeja Gołasia.","Za udzieleniem władzom miasta absolutorium głosowała Akcja Wyborcza Solidarność, Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe i większość Klubu Obywatelskiego, utworzonego przez członków Platformy Obywatelskiej. Zdaniem opozycji, kluby te stworzyły nową, nieformalną jeszcze koalicję, która teraz będzie rządzić miastem. Przeciw absolutorium dla zarządu głosowała Unia Wolności i SLD.

Malejące dochody

Zarówno zwolenników, jak i przeciwników zarządu zmartwiły mniejsze niż się spodziewano dochody gminy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23205955,byly-wspolpracownik-posla-pis-szefem-instytucji-ktora-obraca.html","Były współpracownik posła PiS szefem instytucji, która obraca miliardami","Rada nadzorcza Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach odwołała jej prezesa Andrzeja Pilota z PSL. Zastąpi go Tomasz Bednarek, radny PiS. To 40-letni politolog i były asystent społeczny posła PiS Waldemara Andzela.","Decydujący głos w sprawie obsady stanowiska dyrektora Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej miał dotąd sejmik, ale po ostatnich wyborach parlamentarnych PiS zmieniło przepisy. Samorządowcy protestowali, ale zgodnie z nowymi zasadami w skład pięcioosobowych rad nadzorczych wojewódzkich funduszy wchodzi czterech nominatów wskazanych przez ministra środowiska i wojewodę, a tylko jeden delegowany jest przez sejmik.
Nowa, wyłoniona w ten sposób rada nadzorcza WFOŚiGW w Katowicach w środę odwołała ze stanowiska dotychczasowego prezesa, Andrzeja Pilota z PSL.",Tomasz Bednarek z PiS (z lewej) zastąpi Andrzeja Pilota z PSL na stanowisku prezesa WFOŚiGW w Katowicach,"Wybitne kwalifikacje-@@@-""Ojcze nasz "" zna? Zna. Przeżegnać się umie? Umie. Radio z czym się mu kojarzy? Z Maryją. A Jarosław? Z Kaczyńskim Panem Naszym i Władzą. Super. Mianujemy Was Czymchcecie.-@@@-Bednarek będzie świetny. Już widać! Po prostu idealny!-@@@-Katowicka Gazeta Wyborcza lansowała panią prezes Funduszu skutecznie i pani Gabrysia została posłanką.Jak poszła na Wiejską zastąpił ją pan Andrzej .również lansowany przez Gaz.Wyb. z Katowic. W każdej zielonej wkładce G.W. było po parę zdjęć na których pani Gabrysia,a potem pan Andrzej, albo wręczali,albo przecinali ,albo odbierali wyrazy wdzięczności,a to od przedszkolaków,czasem od kaznodziejów lub innych parteigenossów różnych koterii i parafii .
Teraz tę funkcję przejmie inna gazetka,bardziej narodowa .
Pana Andrzeja,mimo że nie awansował na Wiejską nie żal,bo zarówno On jak i pani Gabrysia wydawali nasze narodowe, duże pieniądze na środowisko ,a ono stawało się coraz bardziej trujące.
Żal tych, którym to zatrute Śląskie powietrze ,życie skróciło stanowczo przedwcześnie.
Kogo teraz panie Czyżewski ?-@@@-To człowiek Tobiszowskiego, a nie Waldka A.-@@@-A teraz napiszcie z kom był powiązany Pilot i co robił wcześniej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4729102.html",W Belgii nie wolno mówić po francusku,"0
W radzie miejskiej Vilvoorde zasiada dwóch francuskojęzycznych radnych. - Gdy głosujemy, mówią po francusku ""pour"" (za) lub ""contre"" (przeciw). I dlatego ich głosy się nie liczą - cieszy się jeden z nacjonalistycznych flamandzkich radnych","Vilvoorde (po francusku Vilvorde) to 35-tysięczne miasto leżące 10 km od centrum Brukseli, lecz już w niderlandzkojęzycznej Flandrii. Niedawno wraz z innymi miejscowościami wokół stolicy znalazło się w centrum sporu, który uniemożliwia stworzenie w Belgii rządu i koalicji. Tak jak zwykle, gdy w Belgii dochodzi do sporów politycznych, problem ma tło językowo-kulturowe.

Niderlandzki, francuski, niemiecki

Zgodnie z prawem belgijskim językiem północnej Flandrii jest niderlandzki, językiem południowej Walonii - francuski, a językiem niewielkiego regionu na wschodzie - niemiecki. Władze każdego z tych regionów muszą się zwracać do obywateli w lokalnym języku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5962711,POPiS_w_radzie__a_Milewski_nadal_prezydentem.html","POPiS w radzie, a Milewski nadal prezydentem","0
Gdyby wybory odbywały się dziś, to niewykluczone, że do rady miasta weszłyby tylko PO i PiS. Czekałaby nas też druga tura elekcji na prezydenta i wybór pomiędzy Mirosławem Milewskim a kandydatem Platformy.","Półmetek samorządu to okazja do podsumowań. Na początek głos oddaliśmy płocczanom, którzy w zamówionym przez nas sondażu powiedzieli, co i jak bardzo im się podoba, a co nie. Kolejne pytania dotyczyły polityków i partii. Sprawdziliśmy, na kogo zagłosowaliby mieszkańcy naszego miasta, gdyby wybory samorządowe odbywały się dziś. W końcu nasze zadowolenie lub dezaprobata dla tego, co dzieje się w mieście, musi się w jakiś sposób przekładać na zachowanie przy urnach wyborczych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23643212,uwalnianie-przestrzeni-miejskiej-z-wrakow-jest-dotacja-na-usuwanie.html",Uwalnianie przestrzeni miejskiej z wraków. Jest dotacja na usuwanie aut,Urząd Miejski w Białymstoku otrzymał z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej dofinansowanie na zbieranie pojazdów wycofanych z eksploatacji w wysokości 30 500 zł. Zgodnie z umową z NFOŚiGW kwota dofinansowania będzie wypłacona do końca roku 2018.,"Zdarza się, że stare, nieużywane auta zaśmiecają przestrzeń miejską. Nie tylko szpecą, ale też zajmują miejsca parkingowe. Zgodnie z przepisami straż miejska może decydować o usuwaniu z dróg publicznych pojazdów nieposiadających tablic rejestracyjnych lub takich, które są uszkodzone i nieużywane.
– Uwalnianie przestrzeni miejskiej od samochodowych wraków jest ważne nie tylko z powodów estetycznych. W mieście każde miejsce parkingowe jest potrzebne, nie może być tak, że zniszczone, nieużywane auta stale zajmują miejsce potrzebne innym kierowcom – powiedział zastępca prezydenta Rafał Rudnicki.",Urząd Miejski w Białymstoku otrzymał dofinansowanie na zbieranie pojazdów wycofanych z eksploatacji (Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20324261,pomnik-juliusza-leo-powstanie-w-setna-rocznice-jego-smierci.html",Pomnik Juliusza Lea powstanie w setną rocznicę jego śmierci. Gdzie?,"3
- To jeden z wielkich prezydentów miasta, który nadal nie ma w mieście pomnika, a na niego zasłużył. Chcielibyśmy żeby o tym, gdzie powstanie, zadecydowali mieszkańcy w głosowaniu - mówili radni Platformy Obywatelskiej, pomysłodawcy projektu uchwały.","- Za trzech kadencji prezydenta Juliusza Lea miasto rozrosło się prawie ośmiokrotnie. Przyłączono 13 gmin, zmodernizowano wodociągi i kanalizację, wybudowano trzeci most, wykonano obwałowanie Wisły, przesunięto koryto Rudawy. Mimo tych zasług nie ma pomnika w Krakowie. Stąd ta inicjatywa, którą uzgodniliśmy ze wszystkimi radnymi - mówił Andrzej Hawranek, pomysłodawca projektu budowy pomnika i przewodniczący klubu Platformy Obywatelskiej w radzie miasta.

Niech zdecydują krakowianie",,"W takim miejscu, żeby obecny (zwłaszcza) a także następni prezydenci go widzieli codziennie w drodze do pracy i z pracy.-@@@-Redaktorze Olo, przekażcie proszę informację swojemu koledze redaktorowi od strony głównej, że pan prezydent Leo się deklinował.-@@@-tam, gdzie w tytułach ze strony głównej stosuje się odmianę nazwisk."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22116442,prezydent-dlugopis-zdaje-raport-panie-prezesie-melduje-wykonanie.html","Prezydent Długopis zdaje raport: Panie prezesie, melduję wykonanie zadania","To cierpliwe i stoickie znoszenie przez prezydenta swojej funkcji notariusza rządowego i posłusznego potakiewicza... Nigdy nie mogłem pozbyć się wrażenia, że to wszystko czemuś służy. Teraz wiem: pod skrzydła Dudy zleci się z gdakaniem cała rozsądna prawica. I - tadam! - oto stanie się opozycja","Ziemowit Szczerek - ur. w 1978 r., dziennikarz, reporter, pisarz. Autor m.in.: ""Przyjdzie Mordor i nas zje"", ""Siódemki"" i ""Tatuażu z tryzubem"" (nominacja do Nike 2016). Laureat Paszportu ""Polityki"". Ostatnio nakładem Agory i Czarnego ukazało się ""Międzymorze"", zapis podróży po krajach Europy Środkowej.
Chociaż z każdą godziną coraz mniej na to wskazuje, przeważają opinie, że brak prezydenckiego podpisu pod ustawą o KRS w obecnym kształcie to efekt emancypacji prezydenta, być może przy wsparciu Kukiza. Kto wie, być może. Kukiz w końcu przez godzinę w poniedziałek siedział w Pałacu Prezydenckim i namawiał gorąco Dudę, by ustawy nie podpisywał. Ale trudno oprzeć się wrażeniu, że sprawa może być bardziej złożona, a Duda – po prostu – wykorzystał ten moment, by wykonać zaplanowany już dawno, wspólnie z Jarosławem Kaczyńskim, ruch.",Prezydent RP Andrzej Duda podczas lotu w drodze powrotnej z Tallina rozmawia z dziennikarzami obsługującymi wizytę. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Duda ma przetracony kregoslup. Nie wierze, ze te zapowiedziane dwa weta nie odbyly sie za zgoda Prezesa. Nie wierze im.-@@@-Tak, tak. Znamy te śpiewki o nadzdolnościach Jarka i przewidywaniu 10 ruchów do przodu. Ziemowit, napij się lemoniady, bo Cię chyba słonko przygrzało.-@@@-Kukiz chciał coś golnąć w dobrym otoczeniu. zachowuje się jak proboszcz z jego piosenki. Czy się k--wa Kukiz nienawidzisz? Kiedyś plotłeś takie bzdury i to Ci pozostało. Wiadomo że poprzesz , a taki był dzielny a teraz jak mydło lezie w d..ę-@@@-Przekombinowane. Pomija Pan rolę Kukiza, idealnie zgraną z kontrolowanym ""sprzeciwem"" Pana Dudy. Anglicy mają na to takie świetne określenie: ""zorkiestrowane"" działanie. Po naszemu ustawka.-@@@-Co z Vacatio Legis?-@@@-Sherlocku holmesie nasz Ty tropicielu afer i teori spiskowych zamiast szukac dziury w calym napisal bys cos madrego jak to bylo z aferami za po,to juz zycie napisalo tylko zredagowac 👍-@@@-Adrian nieudollnie udaje, że nie jest Adrianem. Nicość pod żyrandolem.-@@@-Ludzie, przestańcie wciąż lamentować, że opozycja jest do d... bo jest to im na rękę . I nie liczcie też na Dudę- wystarczy spojrzeć na jego zakłamany uśmieszek. Opozycja nie jest taka zła (wspaniałe kobiety z Nowoczesnej) i robi co może w tej sytuacji; nagłaśnia sprawy, organizuje protesty w Sejmie i na ulicy. W takiej atmosferze ujawnią się nowi liderzy-oby przed wyborami."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13039976,Nocna_manifestacja_przed_willa_generala_Jaruzelskiego.html",Nocna manifestacja przed willą generała Jaruzelskiego,"14
Tłumek manifestantów zebrał się w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego na ul. Ikara w Warszawie, przed domem generała Jaruzelskiego.","Pierwsi manifestanci stawili się przed domem generała przed godz. 23. Na skraju skarpy, kilkadziesiąt metrów od willi Jaruzelskiego, swój namiot rozstawiła Telewizja Narodowa. Przez mikrofon przemówił Eugeniusz Sendecki: - Nie przychodzą tu już zwolennicy generała. Ale jego przeciwnicy są sterowani przez nie-Polaków - grzmiał. - Lżą Jaruzelskiego, ale przemilczeli ważniejsze sprawy - wyjaśnił z rozczarowaniem. I domagał się rozliczenia agentów SB. Pod namiotem przemawiali też zaproszeni przez niego goście. Zgromadzonym rozdawali kiełbaski.",Nocna manifestacja przed domem generała Jaruzelskiego (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"""Do mikrofonu podszedł m.in. Andrzej Melak, brat zmarłego w Smoleńsku Stefana, radny Warszawy. - Fabryki w Polsce upadają, nie ma pracy, dzieci głodują. To wszystko zawdzięczamy Jaruzelskiemu! "" ???????????????????? Chyba w tym sensie że Jaruzelski poprzez Okrągły Stół i wspieranie rządu Rakowskiego, tudzież Mazowieckiego, w tym reformy Balcerowicza sprzyjał wprowadzeniu wolnego rynku w POlsce? ALE TO BYŁA KONIECZNOŚĆ Panie Melak. Gospodarka realnego socjalizmu zbankrutowała. Pan chciałby przywrócenia tego trupa?-@@@-czy tego Melaka już zupełnie pop.doliło? Jaruzelski za głodne dzieci odpowiada? to może od razu za kryzys światowy? żałosne oszołomy, gdzie oni będą chodzić, kiedy Generał umrze?-@@@-Oto ""system"",Jaruzel nietykalny. ( I ""niewinny"" oczywiscie)-@@@-No cóż, pseudo patriotów ci u nas nie brakuje i muszą mieć dla siebie żywą pożywkę generała. Szkoda że im czapki ni e zostawił, ale pewnie by ich rozdrażnił orzełkiem. Smutna konstatacja i nie zanosi się by ten odbiór miał się zmienić w najbliższym czasie. Żeby się przekonać trzeba poczekać. Czekanie nie jest najlepszym sposobem.-@@@-zastanawia mnie, dlac zego nie reagują służby porządkowe, jakaś policja może by się zainteresowała przypadkiem dręczenia starego człowieka, przecież od dawna wiadomo, że te oszołomy tam mają te swoje zloty, może kilka patroli puścić, jakiś mały kordon, chyba Jaruzelski jak każda osoba prywatna zasługuje na spokój i ochronę tego spokoju, a tym bardziej jako były prezydent tyle było ostatnio mielenia ozorem o mowie nienawiści, ach, jak się wszyscy oburzali, a tutaj nikogo to nie razi ani nie oburza, ot, taka nasza nowa świecka tradycja - podłość, chamsto, głupota-@@@-A ci swoje. Niech (sz)czekają na zdrowie - przynajmniej im przemarznę trochę te puste łby. Jaruzelski odpowiedzialny poziom bezrobocie w Polsce AD 2012 :))) Panie Melak - gratulacje, został pan właśnie Idiotą Miesiąca!-@@@-Nie widać tam jakoś tych , co wtedy nadstawili głowy.-@@@-""Zgromadzonym rozdawali kiełbaski."" Idealny sposób na zgromadzenie ""tłumu""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15881520,Nasze_uwagi_do_rzadowego_elementarza__Strona_po_stronie.html",Nasze uwagi do rządowego elementarza. Strona po stronie - odcinek 1.,"26
Joanna Kluzik-Rostkowska zaapelowała, by zgłaszać jej uwagi do rządowego elementarza. Postanowiliśmy jej odpowiedzieć bardzo poważnie.","Przedstawiona niżej ocena podręcznika do klasy I została wypracowana przez zespół roboczy, z udziałem kilkunastu nauczycielek, edukatorek i pedagożek, na spotkaniu w siedzibie ""Gazety Wyborczej"" 26 kwietnia i podczas kolejnych konsultacji*.

Uwaga. W tekście będziemy używali skrótów:

N - nauczyciel, nauczycielka, nauczyciele

U - uczennica, uczeń, uczniowie

R - rodzice

S - szkoła

E - ""Elementarz""

Ocena ogólna

We wtorkowej ""Gazecie Wyborczej"" przedstawiliśmy ogólną ocenę podręcznika - jest ona krytyczna, podobnie jak ocena samego pomysłu, by rząd zajmował się drukowaniem podręczników. Nie podoba nam się wyłaniające się z Elementarza podejście do dzieci (infantylizacja treści), ubóstwo wiedzy, strona dydaktyczna i grafika.",Nowy elementarz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Moje dziecko teraz ma 6 lat, przez całą zerówkę ćwiczyło szlaczki i uczyło się liter, czytania i liczenia. Wychodząc z zerówki zna wszystkie litery pięknie czyta liczy do 100. A teraz dostało podręcznik, który go uwstecznia i robi z niego idiotę, analfabetę, po prostu nudzi się na zajęciach. Podręcznik jest napisany dla dziecka 5 letniego.-@@@-Jeśli narysowane dzieciaki w elementarzu mają już mieć wygląd zbliżony do japońskiej mangi, to wolałabym jednak prace rysownika wyższej klasy, w charakterze np. niezapomnianego Grabiańskiego. Podstawowe przykazanie, że dla dzieci trzeba robić jak dla dorosłych, tylko lepiej, w tym przypadku zupełnie nie zostało wzięte pod uwagę. A to miał być „wiodący” podręcznik, na wiele lat wyznaczający standard elementarza. Z recenzją GW można zgodzić się mniej więcej w 60 procentach. Mnie zdumiało co innego: skoro tekst dla uczniów jest drukowany dużą czcionką z szeryfami (w czarnym i zielonym kolorze), dla kogo są pisane teksty drukowane drobniejszą czcionką bezszeryfową (w punktach)? Adresowane są do dzieci (w drugiej osobie liczby mnogiej), ale chyba czytać je mogą swobodnie nauczyciele, bo przecież dzieciaki dopiero poznają literki. Jeśli to propozycje dla nauczycieli (zresztą dość fatalnie zredagowane), to po co umieszczać je w elementarzu – powinny się znaleźć w jakichś materiałach pomocniczych dla nauczycieli. Chyba że to trening dla dzieciarni, by od małego przyzwyczajać je do czytania „tego, co poniżej drobnym drukiem”. Przejrzałam cały elementarz i zauważyłam, że tylko dziewczynki (nie wszystkie) i lalki są narysowane w sukienkach lub spódniczkach. Wszystkie kobiety – mamy, babcie, panie nauczycielki noszą spodnie. Czy to jakaś mania?-@@@-najbardziej boli ich utrata kasy ... bo za darmo, a tu trzeba splacac raty leasingowe za panamerę znam dwoch takich wydaffcoof-@@@-mnie rozwalił kompletnie rak Makary, tak, tak, tak, co za rak! koszmarne rymoklecenie poza tym kokarda to nie to samo co mucha, nieprawdaż?-@@@-Nie chciałabym się zanadto czepiać, ale wśród autorów nie ma żadnego mężczyzny. To na pewno dobrze? Nie grozi jednostronnością ujęcia?-@@@-Uwaga do uwag: jak to dziecko nie umie pisać w 1 klasie? Mój syn w tym roku idzie do szkoły, ma pełne 7 lat. We wrześniu 2013 zaczęli w przedszkolu naukę liter, średnio 1 litera na 1,5-2 tygodnie :))) Pytam syna, który umie czytać i pisać od 3 roku życia: czy u was w grupie ktoś nie umie czytać? - Wszyscy czytają i piszą, oprócz .... (wymienia jednego kolegę). - A co wy wtedy robicie na tych zajęciach? - Udajemy, że nic nie umiemy, żeby paniom nie było przykro. Wedle mnie te słowa najlepiej obrazują poziom edukacji w Polsce. Najpierw rodzice muszą się natrudzić edukując swoje dziecko, a potem wszyscy udajemy, że to szkoła zrobiła.-@@@-""Tola ma tablet"" prowokuje do rozmów o statusie materialnym - kto co ma. Z podobnych względów nie powinno sie pytać dzieci o to, gdzie spędzały wakacje.-@@@-Podrecznik jest fatalny i moim zdaniem nie do odratowania, ale dodaję: Ramka ""ten podręcznik należy do: 1...2...3..."" jest nie tylko napisana beznadziejnym językiem ale tez nielogiczna. Bo w końcu do kogo należy? Do trzech osób na raz?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2162025.html",Szumi Szum na progach... Jak to na Roztoczu ładnie,"0
Lasy pełne jagód, malin i grzybów. Można tu pojeździć konno, spłynąć kajakiem po Wieprzu, zagubić się w Piekiełku. Każdy znajdzie coś dla siebie i to o każdej porze roku","Za oknami samochodu migają niezbyt okazałe drzewa, ot las jak las.

I to ma być park narodowy? Jednak przemierzając pieszo jego szlaki, szybko zmieniam zdanie, a widokiem z Bukowej Góry (310 m n.p.m.) jestem po prostu oczarowany. Ścieżka dydaktyczna od ośrodka muzealno-edukacyjnego Roztoczańskiego Parku Narodowego prowadzi przez piękny bukowy las, w który nie ingeruje człowiek. Starych, leżących na ziemi drzew nikt nie usuwa, a liczba zwalonych pni robi wrażenie nieprzebytej puszczy. Mam wrażenie, że jestem pierwszym człowiekiem wdzierającym się do matecznika przyrody. Natura rządzi się tu własnymi prawami. Nic dziwnego, że roztoczańskie lasy były podczas II wojny idealnym schronieniem dla partyzantów. Walczyły tu zarówno oddziały AK, AL, BCh, jak i partyzanci radzieccy. W latach 50. ukrywali się tu członkowie antykomunistycznego podziemia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19185727,kiedy-odzyskalismy-niepodleglosc-40-proc-uczniow-nie-wie.html",Kiedy odzyskaliśmy niepodległość? 40 proc. uczniów nie wie,"23
Blisko 40 proc. uczniów liceów, techników i zawodówek nie zna daty odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy to fiasko przeprowadzonej trzy lata temu rewolucji w uczeniu historii?","Raport o historycznej wiedzy i umiejętnościach uczniów opublikował właśnie Instytut Badań Edukacyjnych.

Powstał trzy lata po wprowadzeniu nowej podstawy programowej z historii do szkół ponadgimnazjalnych. Była to bardzo głośno oprotestowana podstawa. Krakowskie środowiska prawicowe nie chcąc, by weszła do szkół, prowadziły nawet głodówkę.

Rozumienie faktów jest ważniejsze od znajomości dat

Na czym rewolucja polegała? Po pierwszym roku nauki młodzi dostali wybór: albo uczą się historii na poziomie rozszerzonym, albo chodzą na lekcje ""historia i społeczeństwo"". Tam przerabiają cztery z dziesięciu zaproponowanych tematów np., ""Kobieta i mężczyzna, rodzina"", ""Swojskość i obcość"", ""Język, komunikacja, media"". ""To zabijanie przedmiotu"" - grzmiała prawica. A resort edukacji odpowiadał: - To zmuszenie tych, którzy historii nie kochają, do zmierzenia się z historycznymi treściami odpowiadającymi na współcześnie zadawane pytania.",Interaktywna lekcja historii w białostockiej Operze (Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta),"Nie wiedzą kiedy, ale wiedzą, komu z tej okazji należy dać w mordę i wyrzucić z kraju.-@@@-A zbadał ktoś jaki procent uczniów zna dwumian Newtona, twierdzenie cosinusów, wie co to jest logarytm?-@@@-25 października 2015-@@@-Po październikowych wyborach właśnie ją straciliśmy więc nie męczcie młodzieży bo i dorośli zaczynają się gubić w tej głupiej rzeczywistości.-@@@-Czyli jednak wychowanie patrityczne jest potrzebne! Wydaje mi sie, ze nie ma co czekac do wieku przedszkolnego, ciezarna mamusia powinna polatac kilka wieczorow z pochodnia, zeby dziecko nienarodzone mialo juz wlasciwe podstawy.-@@@-przeciez w tym panstwie jest az nadto historykow co polityk to po ukonczonych studiach historia maciarewicz nalecz morawiecki tusk i cala masa ale to nie znaczy ze oni cos z historia maja wspolnego bo kazdy nagina fakty do swoich pogladow-@@@-Pani Redaktor, opisywana przez Panią zmiana sposobu uczenia historii w klasie II i III liceum i technikum dla tych uczniów, którzy nie zamierzają zdawać historii na maturze, to po prostu sposób, by młodzież zachęcić do nauki niechcianego przedmiotu. Opowiedzieć im historię poprzez zmianę bitwy lub poprzez zmiany społeczne, a może poprzez historię regionu. Opisywane przez Panią w artykule badanie Instytutu Badań Edukacyjnych dotyczyło GIMNAZJALISTÓW, szkoła ponadgimnazjalna, w której zmieniono podstawę, jest PÓŹNIEJ. W części badanie objęło I klasę szkoły ponadgimnazjalnej, wykazało też, że poziom wiedzy w ucząc się według nowej podstawy w I klasie najwięcej zyskała młodzież w technikach i szkołach zawodowych. Co więcej, młodzież lepiej zna datę 11 listopada niż dorośli Polacy. Błagam, czytajmy i piszmy ze zrozumieniem! Boję się, ze któregoś dnia przeczytam, że program studiów się nie sprawdza, bo przedszkolacy go nie znają....-@@@-12 listopada 2015 roku Wolska odzyskała niepodległość z rąk postkomuny."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21744793,w-poniedzialek-pochod-pierwszomajowy-tradycyjnie-wyruszy-o-godz.html",W poniedziałek pochód pierwszomajowy tradycyjnie wyruszy o godz. 10,"Organizuje go Sojusz Lewicy Demokratycznej w ramach obchodów Międzynarodowego Dnia Solidarności Ludzi Pracy. Ci, którzy chcą wziąć w nim udział, spotkają się o 10 na Starym Rynku.","Następnie złożą kwiaty przy Płycie Nieznanego Żołnierza, skąd wyruszą pod pomnik Władysława Broniewskiego. Na koniec zaplanowany jest piknik rodzinny na Rybakach.
„Przyłączmy się do międzynarodowych obchodów 1 Maja i razem uczcijmy najważniejsze święto w kalendarzu ludzi pracy. Przypomnijmy o problemach i potrzebach klasy pracującej i pokażmy, że wciąż jesteśmy ważną częścią polskiego społeczeństwa, która potrafi upomnieć się o należne jej prawa” – zachęcają organizatorzy.",Święto 1 Maja w Płocku w 2015 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,160474,24305096,swiateczny-paradoks-ziemniaka-nawet-matematycy-sie-nabieraja.html",Świąteczny paradoks ziemniaka. Nawet matematycy się nabierają,"Przynosisz do domu 100 kg ziemniaków składających się w 99 proc. z wody. Przez noc wysychają one na tyle, że rano woda stanowi 98 proc. ich składu. Ile teraz ważą?","Spróbujcie rozwiązać tę zagadkę. Zanim podpowiemy właściwe rozwiązanie, które jest naprawdę zaskakujące, może uda się wam rozwiązać podobny problem, tyle że w wersji w wersji świątecznej - z Mikołajem, elfami i prezentami:
Św. Mikołaj popędza elfy
Kiedy w naszych mieszkaniach roznosi się piernikowy zapach świąt, wszyscy cieszymy się na wizytę Świętego Mikołaja. Ale najpierw jego elfy czeka trudne zadanie: zidentyfikować grzeczne dzieci, przeczytać ich listy i w końcu zapakować prezenty.
Wbrew pozorom Mikołaj to utalentowany biznesmen. „Czas to pieniądz - mawia - więc musimy zwiększyć naszą efektywność”.
Czytaj także:
Ilu z nas trzeba zaszczepić, aby uniknąć epidemii? Matematyka masowych szczepień
Elfy z Wydziału Matematyki i Statystyki Uniwersytetu Bieguna Północnego przeanalizowały średni czas potrzebny na poszczególne zadania. Okazało się, że zespół elfów obsługuje jedno dziecko w 100 sekund, z czego 99 proc. czasu przeznacza na biurokratyczne formalności, np. analizę dobrych i złych uczynków lub czytanie listów, a jedynie 1 proc. na fizyczne pakowanie prezentów.
W tym roku św. Mikołaj postawił przed swoimi podwładnymi wyzwanie: przyspieszyć formalności, żeby nie zajmowały 99 proc., lecz 98 proc. ogólnego czasu pracy.
„Żaden problem” - skomentował Mądrala, elf pracujący w Departamencie Zachowania Dziecka. „Szczerze mówiąc, spodziewałam się, że szef bardziej nam dokręci śrubę"" — dodała anonimowo jego współpracowniczka.
Ile łącznie czasu zaoszczędzą elfy ze 100 sekund, które poświęcają każdemu dziecku? Czy tak niewielka redukcja czasu poświęconego na formalności rzeczywiście zrobi różnicę?
Jeśli elfy przyspieszą z formalnościami, skracając je z 99 proc. do 98 proc. całkowitego czasu, a nadal będą pakowały prezenty w tym samym tempie, to czas obsługi jednego dziecka spadnie o... 50 sekund, czyli dokładnie o połowę.
Nigdy nie wątpcie w Świętego Mikołaja!
Jak to możliwe? Prześledźmy to krok po kroku:
Obecnie z każdych 100 sekund elfy wykorzystują 99 na formalności (99 proc. całkowitego czasu) i 1 sekundę na zapakowanie prezentu (1 proc. całkowitego czasu).
Po reformie pakowanie prezentu wciąż będzie trwało 1 sekundę.
Formalności muszą więc zostać skrócone z 99 do 49 sekund. Ogólny czas obsługi jednego dziecka spadnie w tym wypadku ze 100 do 50 sekund. Dopiero wtedy 49 sekund będzie stanowić 98 proc. z 50 sekund ogólnego czasu poświęcanego dziecku. I elfy osiągną cel postawiony przez Mikołaja!
Aby zredukować udział formalności w całkowitym czasie pracy o 1 pkt proc., elfy muszą aż dwukrotnie przyspieszyć obsługę każdego dziecka.
Przeczy to naszej intuicji, gdyż działania na procentach i liczbach rządzą się różnymi regułami, o czym zdarza nam się zapomnieć. Większość z nas zakłada, że czas potrzebny elfom na jedno dziecko nie powinien specjalnie się zmienić, skoro redukcja z 99 proc. do 98 proc. całkowitego czasu wydaje się tak mała.
Wracamy do paradoksu ziemniaka
Matematycy nazywają ten zaskakujący wynik paradoksem ziemniaka ze względu na standardowe sformułowanie problemu (podaję za książką Davida Darlinga ""The Universal Book of Mathematics: From Abracadabra to Zeno's Paradoxes""):
Przynosisz do domu 100 kg matematycznych ziemniaków składających się w 99 proc. z wody. Przez noc wysychają one na tyle, że rano woda stanowi 98 proc. ich składu. Ile teraz ważą? Odpowiedź: tylko 50 kg!
Spotykamy się z tym paradoksem za każdym razem, gdy stężenie jednej substancji (fizycznej lub abstrakcyjnej, na przykład czasu) podwaja się, czy to z 1 proc. do 2 proc., czy z 25 proc. do 50 proc. całości. Wtedy ilość (rozmiar, długość, masa itp.) drugiej substancji zmniejsza się o połowę całości, o ile ilość pierwszej substancji się nie zmienia.
Matematyka przyda się, gdy przesolisz
Znajomość paradoksu ziemniaka może się przydać podczas świątecznych przygotowań. Przesoliłeś zupę? Musisz do niej dodać więcej wody, niż ci się wydaje, żeby nadawała się do podania gościom. Kupiłaś świeże drewno do kominka? Po wysuszeniu prawdopodobnie stanie się ono ponaddwukrotnie lżejsze.
Czytaj także:
Fan serialu anime rozstrzygnął trudny problem matematyczny. Bo chciał obejrzeć swój serial na wszystkie możliwe sposoby
I wreszcie, jeśli na przyjęciu opłatkowym na Wydziale Matematyki jesteś jedyną kobietą pośród 99 mężczyzn (to, niestety, bardziej prawdopodobne, niż może się na pierwszy rzut oka wydawać), wzrost udziału kobiet wśród gości z 1 proc. do 2 proc. oznacza, że 50 mężczyzn opuściło salę.
Sprzeczność w paradoksie ziemniaka jest tylko pozorna. Jak już zobaczyliśmy, liczby się zgadzają, jedynie nasza liczbowa intuicja nas zawodzi.
W przeszłości umiejętność liczenia pomagała nam przetrwać. Musieliśmy się przecież zastanawiać, czy mamy wystarczająco dużo jedzenia dla całego plemienia albo czy wrogowie przypadkiem nie przewyższają nas liczbowo.
Z drugiej strony wciąż mamy problem z szacowaniem stosunków, procentów i stężeń; nawet wykształcenie matematyczne niewiele w tym pomaga.
Jednak świadomość, że nasze umysły lubią nas oszukiwać, może nam pozwolić z większą rozwagą (i użyciem matematyki) podejmować codzienne decyzje.
Z okazji świąt Bożego Narodzenia życzę Wam, aby Waszych pierników nie spotkał los naszych paradoksalnych ziemniaków. I żeby ekipa Świętego Mikołaja wykorzystała potęgę 1 pkt proc. – może w tym zaoszczędzonym czasie uda im się przygotować dodatkowe prezenty nawet dla nieco mniej grzecznych dzieci?
Wesołych Świąt!",Ziemniaki (ŁUKASZ ZANDECKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8569615,Czterystu_kandydatow_do_sejmiku__CALA_LISTA_.html",Czterystu kandydatów do sejmiku [CAŁA LISTA],"0
Woj. lubuskie podzielono na pięć okręgów. W każdym do zdobycia jest 5-7 mandatów radnych wojewódzkich. Rocznie radny sejmiku dostaje jako nie opodatkowaną dietę 24-33 tys zł. Przedstawiamy wszystkich kandydatów do sejmiku.","Okręg nr 1

Gorzów Wlkp., powiaty strzelecko-drezdenecki i gorzowski

Platforma Obywatelska (PO)

1. Mirosław Marcinkiewicz

2. Maciej Nawrocki

3. Wiesław Ciepiela

4. Jarosław Hajduk

5. Wiesław Sawicki

6. Alicja Osińska - Cegielnik

7. Witold Łyś

8. Zygmunt Horodyski

9. Tomasz Hałas

10. Dariusz Mazowiecki

11. Roman Dziduch

12. Przemysław Wojciuszkiewicz

13. Edward Poprawka

14. Bartosz Wichowski

Prawo i Sprawiedlwość (PiS)

1. Elżbieta Płonka",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22123262,tak-ma-funkcjonowac-miasto-w-czasie-finalu-regat-dluga-lista.html",Tak ma funkcjonować miasto w czasie finału regat. Długa lista obostrzeń i zmian,"Wyłączony z ruchu i parkowania cały rejon Wałów Chrobrego i części Łasztowni. W zamian rozbudowana komunikacja miejska i parkingi park&ride. Przedstawiamy szczegółowy plan organizacji ruchu przed, w czasie i po finale The Tall Ships Races, kiedy płynnie przejdziemy do festiwalu fajerwerków.","– Przygotowanie organizacji ruchu trwało kilka miesięcy – mówił na czwartkowej konferencji prasowej Marcin Charęza, szef referatu organizacji ruchu w magistracie.
Dokument powstał w uzgodnieniu z różnymi służbami. Jest w nim także wątek antyterrorystyczny. W czasie imprezy ciężarówki nie będą mogły jeździć Trasą Zamkową.
Kilka etapów zmian i przepustki
Zmiany na ulicach w rejonie Wałów Chrobrego i Łasztowni są podzielone na siedem etapów. Pierwsze zmiany będą już 25 lipca, kiedy zwężona zostanie ul. Komandorska.",The Tall Ships Races 2017. Organizacja ruchu (Urząd Miasta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19007193,dlaczego-wyborcy-daja-sie-omamiac.html",Dlaczego wyborcy dają się omamiać?,"10
Jak wyjaśnić popularność w społeczeństwie nieprawdziwych opinii na temat sytuacji Polski? Najczęściej spotykane wyjaśnienie sugeruje, że za mało mówi się o sukcesach. Ale są też inne powody","Prawa strona sceny politycznej propaguje w ostatnim czasie wiele negatywnych obrazów sytuacji społeczno-gospodarczej Polski. Symbolizują je hasła o ""Polsce w ruinie"", ""Polsce z dykty"", a także twierdzenia o kraju, który trzeba odbudować, postępującym rozwarstwieniu, zaniku klasy średniej czy rozwoju widocznym głównie w statystykach, ale nie w dobrobycie pojedynczych Polaków. Twierdzenia te zdają się wpływać pozytywnie na poparcie wyborców dla PiS, który prowadzi w sondażach wyborczych.",Głosowanie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"To by tłumaczyło pisowskie credo - ""Nas nie przekonają, ze czarne jest czarne, a białe jest białe""-@@@-Jak wyborcy moga dawac się omamic I TO PRZEZ OSIEM LAT!?-@@@-Dają się omamic I TO PRZEZ OSIEM LAT!?-@@@-Będziemy mieć więc rządy adekwatne do poziomu społeczeństwa. Koniec marzeń.-@@@-głupiemu nic się nie wyjaśni-@@@-Naiwni wyborcy myślą że PIS zrealizuje wszystkie swoje obiecanki, nawet niewiedzą jak się zawiodą.-@@@-Czyli wyborcy traktują swoje mity jako rzeczywistość, na którą się zamykają. Fałszywa diagnoza co do stanu powoduje naturalnie fałszywy wybór metodyki leczenia problemów. Ale rzeczywistości nie da się zakłamać, ona się o swoje upomni.-@@@-Najprostsza odpowiedz jest taka: to nie są omamy a smutna rzeczywistość. Sukcesy ma Polska ale nie Polacy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23838359,zamek-w-puszczy-noteckiej-inwestor-wprowadzil-urzednikow-w.html","Zamek w Puszczy Noteckiej. Inwestor wprowadził urzędników w błąd, ale może uniknąć konsekwencji","Starając się o zgodę na budowę w Stobnicy, inwestor - spółka DJT - zgłaszał inną budowlę, niż ostatecznie powstaje. Stwierdziła to kontrola prowadzona na zlecenie Ministerstwa Środowiska. Budowanemu zamczysku nie grozi jednak rozbiórka.","Budowla – stylizowana na średniowieczny zamek – powstaje we wsi Stobnica, na obrzeżach Puszczy Noteckiej. To obszar chroniony Natura 2000. Spółka DJT dołożyła starań, by ukryć konstrukcję przed światem. Plac budowy otaczają wysokie, ziemne wały, a przy pracach wykorzystywany jest tylko jeden żuraw. O rozmiarze inwestycji można się przekonać, dopiero oglądając zdjęcia robione z góry.
To właśnie takie zdjęcia na początku lipca trafiły do internetu. Wokół zamku rozpętała się medialna burza. Minister środowiska Henryk Kowalczyk zlecił Generalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska kontrolę procesu wydawania decyzji w sprawie budowy zamku. W środę poznaliśmy wyniki.",Zamek w Puszczy Noteckiej. Zdjęcie ze Stobnicy zrobione z drona (LUKASZ CYNALEWSKI),"Nie jest to ostoja dzikiej przyrody. To jest skraj olbrzymiego obszaru piasków , na których ledwo, ledwo trzymają się sosny. Zajmijmy się lepiej ochroną żyznych gleb rolnych, które masowo są zabudowywane na obrzeżach większych miast. Warszawa jest na skraju Puszczy Kampinoskiej i nikt chyba nie będzie jej burzył.-@@@-Prawo, także budowlane, jak widać obowiązuje tylko tych, którzy sie boją. Lub uważają że prawa sa po to, by ich przestrzegać. Ktoś kto ma taką moralność w zadku, a na dokładkę ma tupet, zbuduje zamek na jeziorze z lądowiskiem dla helikopterów, parkiem dzikich zwierząt i co tam jeszcze, pod hasłem budynek wielorodzinny bez wpływu na środowisko.-@@@-Dobrze smarujesz, daleko jedziesz.-@@@-""Budynek wielorodzinny z 50-metrową wieżą (taki był zgłaszany urzędnikom) przeszedł ocenę pomyślnie"".

Niedługo się dowiemy, że Lech Kaczyński też nie leży w krypcie na Wawelu, tylko w piwnicy budynku wielorodzinnego.-@@@-To co w budowie nie jest zgodne z projektem, na podstawie którego wydano pozwolenia?

Proste, rozbiórka na koszt inwestora.-@@@-Brawa, aplauz, bis i owacje na stojąco dla pani z Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Obornikach. Jak mówi że jest zgodnie z pozwoleniem to nawet jak nie jest to jest i koniec. Ot, taka sztuka magiczna i fenomen - nie jest a jest.-@@@-Jaki to szczęśliwy kraj, w ktorym kto smaruje, ten jedzie. i tego warto się trzymać. Ciekawy wątek tych stawów zamienionych w jezioro. Niby zawłaszczył sobie rzekę, Skarbu samego Państwa. Z drugiej jednak strony, zaradny inwestor, wzorem tych z gory, ktorzy Zalew Wiślany chcą ponownie zamienić, pojecia nie mając, w zatokę morską. . Ciekawe, kto pierwszy ukończy inwestycję.-@@@-ha ha ha witamy w polsce"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13849602,Papiez_zaczyna_porzadki_w_Kurii_Rzymskiej__I_zarzadza_.html","Papież zaczyna porządki w Kurii Rzymskiej. I zarządza: mniej biurokracji, więcej oszczędności","25
- Szukajcie oszczędności - takie polecenie, zdaniem włoskiej agencji prasowej ANSA, miał wydać szefom watykańskich urzędów papież Franciszek. Działo się to podczas poufnej narady, pierwszej od rozpoczęcia bieżącego pontyfikatu","Spotkanie, jak wynika z informacji, było pierwszą taką naradą od początku obecnego pontyfikatu. Szefowie urzędów Kurii Rzymskiej, prefekci kongregacji i przewodniczący papieskich rad obecni na spotkaniu usłyszeli polecenie, by poszczególne dykasterie (urzędy) ściślej i lepiej ze sobą współpracowały.

- Więcej głoszenia Ewangelii, mniej biurokracji - takie polecenie miał wydać Franciszek. Papież zwrócił też uwagę na to, że w Kurii należy szukać oszczędności. Zamiłowanie Franciszka do powściągliwego wydawania pieniędzy jest już znane w Watykanie. Gdy jego współpracownicy szukali białego laptopa dla papieża, którym chcieli go obdarować, podstawowym warunkiem stawianym sprzedawcy było: ""aby tylko nie był za drogi, bo Ojcu Świętemu się to nie spodoba"".",,"Tu nie wystarczy szczotka zmiotka, tu Papa będzie musiał użyć mopa!-@@@---- Pan Michalik wytłumaczy nam tę ""walkę papieżem"" z kościołem? Inaczej będzie musiał Franka porządnie opie(..)ić, bo za bardzo się wychyla. ;-) 18:27-@@@-bp Michalik - rzecz pewna - należy do innego kościoła - w jego kk - Franek to fanaberia, jakiś wybryk natury... skromność to taka fajny PR - ale nasi są z innej bajki - Michaliki, Głodzie, Depy i inni krezusi - to jest twarz naszego kk-@@@-Papież to chyba sam na siebie bicz kręci....takie porządki generalne w kurii ...oj ,żeby tylko się nie poślizgnął na mokrej podłodze ...upadek mógłby być tragiczny w skutkach !-@@@-Pare dni temu Episkopat obliczył, że potrzeba 8 miliardów aby działać - to pewnie wariant oszczędny. To tak na fali oszczędzania wpisuje się biskupi.-@@@-A co na to Michalik? Najwyższy czas aby "" ochrzanił"" Franciszka za psucie wizerunku KK.....-@@@-Hyba będzie musiał wypalić ogniem to towarzystwo w Polsce, które uważa, że należy do KK.-@@@-f - za dużo gadasz, za mało robisz !!! Zlikwiduj watykańską pralnię mafijnych pieniędzy !!! Wywal z roboty wszystkich umoczonych w aferach pedofilskich i ich obrońców !!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21370531,szczecin-uniewaznil-przetarg-na-20-nowych-autobusow-wprowadzono.html",Szczecin unieważnił przetarg na 20 nowych autobusów. Wprowadzono za dużo zmian,Nowe 20 autobusów dla Szczecina będzie później niż planowano. Magistrat musiał unieważnić przetarg na zakup pojazdów.,"To efekt decyzji Urzędu Publikacji Unii Europejskiej, który miał opublikować szczeciński przetarg. Postępowanie zostało ogłoszone 2 stycznia tego roku. W pierwotnej wersji miasto poszukiwało dostawcy dwudziestu autobusów: dziesięciu przegubowych i dziesięciu krótkich (dwunastometrowych).
Kiedy potencjalni dostawcy zaczęli dopytywać się o szczegóły, magistrat zdecydował się na dość istotną zmianę. Dopuszczono składanie osobnych ofert na autobusy krótkie i przegubowe. W związku z tym zmieniono również kryterium oceny.","Prezentacja nowych solarisów, które w lutym trafiły do SPA Dąbie. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Czy Nissan produkuje autobusy? Zgadnijcie dlaczego pytam.-@@@-Kiedy potencjalni dostawcy zaczęli dopytywać się o szczegóły, magistrat zdecydował się na dość istotną zmianę. Dopuszczono składanie osobnych ofert na autobusy krótkie i przegubowe. W związku z tym zmieniono również kryterium oceny. a teraz junior zadzwon do UM i zapytaj czy mozesz podac w gazecie nazwisko tego ""magistratu"" i radze zrobic to szybko bo zaraz radny Duklanowski moze sie zainteresowac tematem :-)-@@@-Ależ w magistracie wszystko musi dać się zmienić, dopisać, wykreślić i przerobić zarówno przed, jak i w trakcie, a nawet po publikacji. Czy w Urzędzie Publikacji Unii Europejskiej nie rozumieją, że inaczej magistrat musiałby działać rzetelnie w interesie publicznym, być do tego wiarygodny, a co najgorsze - kompetentny? Przecież amatorskie majstrowanie przy przetargach to sól soli tej władzy.-@@@-kolejni raz mierni ale wierni polegli sromotnie :-) ja mysle ze prezydent Krzystek powinien wyplacic im nagrody bo w koncu zaoszczedzili nasze podatnikow pieniadze :-)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,9474864,Lastryko_i_granit_beda_na_zapas.html",Lastryko i granit będą na zapas,"0
Granitowe płyty z trotuarów przed ratuszem i kościołem św. Jakuba zostaną złożone w magazynie i wykorzystane gdzie indziej. Z tym, że część granitu zdążył już zniszczyć ciężki sprzęt używany przy remoncie pl. Biegańskiego.","- To oburzające - złościł się Czytelnik na widok połamanych płyt. - Gdzie w tym mieście jest gospodarz? Przecież to granit, drogi materiał!

Kamienne płyty mają ponad 40 lat. Ułożono je w 1968 r. podczas poprzedniej przebudowy placu inspirowanej stawianiem ""Wani"" - pomnika żołnierza radzieckiego. Planowanym u stóp monumentu uroczystościom komunistyczne władze chciały dodać splendoru, postanowiły więc ustawić znicz podpięty do sieci gazowej. Znicz musiał być wyżej, dlatego wzniesiono murki. A wraz z nimi kamienne trotuary. Piękne przedwojenne latarnie typu pastorał też nie pasowały do nowej aranżacji, dlatego zastąpiono je wysokimi masztami zwieńczonymi wygiętą w okrąg blachą. Miały wnieść ducha nowoczesności w historyczny śródmiejski bulwar - i wniosły, ale na bardzo krótko, bo zaraz zardzewiały. W 1990 r. wymieniono je na obecne latarnie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20495481,otworzcie-oczy-zwierzeta-w-cyrkach-sa-torturowane-komentarz.html",Otwórzcie oczy. Zwierzęta w cyrkach są torturowane! [KOMENTARZ KATARZYNY KAZANECKIEJ],"14
Nasz prezydent nie zamierza wprowadzać zakazu wjazdu do miasta dla cyrków z tresowanymi zwierzętami. Tymczasem aktywiści z Fundacji Viva! odwiedzili osiem cyrków, które były też m.in. w Rzeszowie. Zmuszanie do pracy zwierząt chorych, poddawanie stresogennej tresurze, trzymanie w małych klatkach - to tylko kilka przykładów z ogromu, które zebrali oraz pokazali na zdjęciach i filmikach. Wszystko można znaleźć w raporcie fundacji.","Tadeusz Ferenc oficjalnie poinformował, że nie wyda zakazu wynajmu terenów miejskich dla cyrków, w których do pokazów wykorzystywane są dzikie zwierzęta. W swoim artykule ""Prezydent: Nie ma zakazu dla cyrków"" ośmieliłam się napisać, cytując Barbarę Łukasz, inicjatorkę akcji ""NIE dla cyrku ze zwierzętami w Rzeszowie"", że ""tym samym olał sprawę"".

- Wręcz przeciwnie. Urzędnicy poświęcili wiele czasu na jej zbadanie. Pan prezydent ma swoje zdanie i nie chce zakazywać czegoś ludziom - bronił go urzędnik, który we wtorek zadzwonił do mnie oburzony tym komentarzem.",Niedźwiedź brunatny Baloo był trzymany w cyrku Vegas w warunkach zagrażających jego życiu i zdrowiu. Fundacja Viva odebrała go właścicielom cyrku 6 lipca 2016 r. w Pawłowicach na Śląsku (DAWID CHALIMOIUK),"Dlatego cała moja rodzina nie chodzi do cyrku. Powinno być tak jak w Szwecji, w cyrkach pracują tylko ludzie, bo są z własnej nieprzymuszonej woli.-@@@-Spalinowy Tadek nie jest wieczny. Ludzie tez jacys coraz bardziej ogarnieci. Ze Slupska wieja dobre wiatry. I cyrkom sie pole manewru konczy. Spokojnie poczekac...-@@@-jak wam się nie podoba to tam nie chodźcie skoro cyrki istnieją to znaczy, że większość ludzi jest za tym aby jednak zostały pod zoo w Niemczech też już ekoterroryści zaczynają protestować niebawem ta gó...ana moda zawita zapewne też i u nas-@@@-""Pan prezydent ma swoje zdanie i nie chce zakazywać czegoś ludziom..."" Rozumiem, że jutro Pan Prezydent nakaże pozdejmować wszystkie znaki ograniczające prędkość na rzeszowskich ulicach? Ja tak lubię szybką jazdę, chyba nie chce mi jej pan zakazać..?-@@@-Panie Prezydencie fotki z psami nie wystarczą, nikt już nie wierzy w Pana wrażliwość, empatię. Wiem, że teraz trudno się przyznać do błędu ale tak należy zrobić.-@@@-To i Zoo powinno być zamknięte, moim zdaniem właściwe przepisy i kontrole a ludzie chcą cyrków ze zwierzętami.-@@@-trudno uwierzyć, że jeszcze w tych czasach ludzi bawią takie prymitywne rozrywki. generalnie nie zaprzątałoby to mojej uwagi ani trochę gdyby nie fakt, że dzieje się się to kosztem tych torturowanych i umęczonych zwierząt. to jest haniebne.-@@@-Pracownicy Bieszczadzkiego Parku Narodowego założyli wilczycy Freji obrożę telemetryczną. Chodziła w niej ponad rok. To jest dręczenie zwierzęcia ze szczególnym okrucieństwem. Art. 1. 1. ustawy o ochronie zwierząt, zwierzę, jako istota żyjąca, zdolna do odczuwania cierpienia, nie jest rzeczą. Człowiek jest mu winien poszanowanie, ochronę i opiekę. Dlaczego Fundacja Viva! nie walczy o wprowadzenie w Polsce całkowitego zakazu wykorzystywania zwierząt do badań pseudonaukowych związanych z zadawaniem cierpień zwierzętom."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21934218,zmiana-rol-na-kole-mistrzow-polski.html",Zmiana ról na kole mistrzów Polski,"Patryk Walczak, kołowy Vive Tauron Kielce i reprezentacji Polski, w przyszłym sezonie może zostać wypożyczony do innego klubu - dowiedziała się ""Wyborcza"". Do pierwszej drużyny dołączony zostanie natomiast wychowanek klubu Bartłomiej Bis.","– Nie przyjechałem tu na urlop czy dla sławy i pieniędzy, ale z miłości do piłki ręcznej. To ogromny krok w mojej karierze, chcę dawać z siebie 110 proc. na treningach. Ze współpracą z trenerem wiążę bardzo duże nadzieje. Liczę, że będzie chciał zainwestować we mnie swoją wiedzę, a ja wchłonę ją jak gąbka – mówił „Wyborczej” niespełna 25-letni Patryk Walczak, gdy latem ubiegłego roku trafił do Kielc.
Wychowanek Kusego Szczecin w minionym sezonie w PGNiG Superlidze zagrał w 22 meczach i zdobył 42 bramki. W Lidze Mistrzów trafił zaledwie cztery razy, bo grał mało. Julen Aguinagalde zdecydowanie miał palmę pierwszeństwa w ofensywie, a zdarzało się, że na kole zmieniał go... rozgrywający Michał Jurecki. W obronie trener Tałant Dujszebajew też rzadko korzystał z Walczaka. Na środku tej formacji wyższe notowania mieli Piotr Chrapkowski i Mateusz Kus.",Patryk Walczak walczy z Rafałem Glińskim. Przygląda się Uros Zorman. Mecz Vive Tauron Kielce - Górnik Zabrze (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23754586,kardiolodzy-z-matki-polki-uratowali-chora-nikole-kolejny-raz.html","Kardiolodzy z ""Matki Polki"" uratowali ciężko chorą Nikolę. Kolejny raz","- Zabieg jak zabieg. Najważniejsze, że pacjentka dobrze się czuje - bagatelizuje prof. Tomasz Moszura, kardiolog. Zapomina dodać, że oprócz niego tylko kilku ludzi w Europie umiałoby zastosować taką technikę.","Nikola ma tylko pięć lat, a w swoim życiu przeszła już wiele operacji, tak często miała robione zastrzyki i zakładane wenflony, że wkłucie w żyłę stanowi nie lada wyzwanie. Gdy okazało się, że kolejny z koniecznych zabiegów powinien być prowadzony przez żyłę udową, zrobiło się naprawdę poważnie, bo u Nikoli obie żyły udowe są niedrożne. Wtedy prof. Moszura podjął decyzję, że wykona go przez żyłę szyjną. Jaka to różnica? – Kolosalna, ponieważ jest to nieporównywalnie trudniejsze technicznie – mówi dr Anna Mazurek-Kula, kardiolog, która jest lekarzem prowadzącym Nikoli.",Nikola z mamą w ICZMP (Agnieszka Urazińska),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7209906,W_Lodzi_powstanie_nowa_telewizja.html",W Łodzi powstanie nowa telewizja,"0
Europejska Edukacyjna Regionalna Telewizja Internetowa będzie programem tematycznym poświęconym Unii Europejskiej. - Czegoś takiego jeszcze w Polsce nie ma - zapewnia Kazimierz Sobotka, dyrektor Instytutu Europejskiego w Łodzi","Skąd pomysł? - W instytucie zastanawialiśmy się, jak pomóc w tworzeniu klastra medialnego, który powstanie w Łodzi - relacjonuje Sobotka. - Jacek Saryusz-Wolski, nasz eurodeputowany, podsunął pomysł utworzenia telewizji.

EERTI jest dopiero w fazie projektowania, jednak pomysłodawcy mają ambitne plany. Powstanie m.in. nowoczesne studio telewizyjne. - Optymalną lokalizacją byłaby działka po dawnym basenie Olimpia - twierdzi Sobotka.

IE liczy na to, że miasto, które jest właścicielem działki, przekaże ją nieodpłatnie. To może stanowić jednak problem, ponieważ - jak nieoficjalnie dowiedziała się ""Gazeta"" - propozycję kupna jej złożył już jeden z dużych deweloperów. Olimpia leży blisko instytutu, niedaleko przebiega światłowodowa sieć szybkiego dostępu do internetu Politechniki Łódzkiej. Bez niej transmisja byłaby niemożliwa. PŁ będzie jednym z partnerów projektu. Swój udział w tworzeniu telewizji będą miały także inne łódzkie uczelnie wyższe.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9426650,SLD_w_koncu_doczekalo_sie_swojego_wiceprezydenta.html",SLD w końcu doczekało się swojego wiceprezydenta,"0
Porozumienie prezydenta Szczecina z PiS i SLD ostatecznie scementowane. Kandydat Sojuszu Bogdan Jaroszewicz został wczoraj powołany na zastępcę prezydenta ds. gospodarczych. Posadę straciła wiceprezydent Elżbieta Masojć. Radni Platformy apelują: Piotrze Krzystku, nie idź tą drogą!","O powołaniu kandydata SLD na stanowisko zastępcy prezydenta Krzystek poinformował na środowej konferencji prasowej. To kolejny przejaw jego współpracy z nowymi koalicjantami - SLD i PiS. W poprzednim miesiącu na zastępcę prezydenta ds. komunalnych Krzystek powołał Mariusza Kądziołkę z PiS. Sojusz musiał czekać.

Żeby zwolnić miejsce dla Jaroszewicza, Krzystek odwołał Elżbietę Masojć wiceprezydenta ds. oświatowych. Jej obowiązki przejmie Krzysztof Soska, zastępca odpowiedzialny dotychczas za sport, kulturę i opiekę społeczną.",Piotr Krzystek (z prawej)i jego nowy zastępca Bogdan Jaroszewicz (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2227100.html",Uczniowie i studenci czekają na rozporządzenie,"0
Ania mieszka na wsi pod Częstochową. Jest na czwartym roku Akademii Świętokrzyskiej. Boi się, że bez pieniędzy z Unii nie będzie ją stać na skończenie studiów. Tymczasem wciąż nie wiadomo, kiedy uczniowie i studenci dostaną unijne stypendia","Co dzień portierzy starostwa częstochowskiego odbierają kilkadziesiąt telefonów od studentów i uczniów, którzy pytają o unijne stypendia. - Już nawet nie łączą z wydziałem edukacji, tylko od razu mówią, że nic jeszcze nie wiadomo - opowiada studentka Ania. O tym, że może dostać stypendium, dowiedziała się z ""Gazety"".

W czerwcu pisaliśmy, że Urząd Marszałkowski ogłosił konkurs dla starostw i gmin na projekty przyznawania stypendiów niezamożnej młodzieży wiejskiej. Pieniądze daje Unia w ramach projektu ""Wyrównywanie szans edukacyjnych poprzez programy stypendialne"". Do rozdania w województwie śląskim jest ok. 12 mln euro.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4566789.html",Prokuratorzy czytają konstytucję,"0
I wywodzą z niej, że stanowiska prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości powinny być rozdzielone","Stowarzyszenie Prokuratorów RP, które pół roku temu apelowało do prokuratorów, by nie ulegali politycznym naciskom, zorganizowało dyskusję o rozdzieleniu funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości

Na sesję na Uniwersytecie Warszawskim przyszli znani naukowcy, prokuratorzy z całego kraju i sędziowie. Mimo zaproszenia nie przyszedł nikt z Ministerstwa Sprawiedliwości, Kancelarii Prezydenta ani posłowie PiS. Sesję prowadził prezes Stowarzyszenia Prokuratorów Krzysztof Parulski. Stał się on symbolem oporu przeciw łamaniu zasady niezależności prokuratury po tym, jak odszedł z prokuratury po 20 latach pracy w proteście przeciwko wszczęciu przez prokuraturę postępowania w sprawie apelu jego Stowarzyszenia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,773452.html",Media kontra władza,"0
Zarząd Pabianic wyrzuca z lokalu największą lokalną gazetę. Czy to odpowiedź na prasową krytykę?","Redakcja ""Nowego Życia Pabianic"" mieści się w trzech pokojach o powierzchni 70 mkw. Największym atutem pomieszczeń redakcji jest lokalizacja - w samym centrum miasta, nieopodal ratuszu. Ten atut gazeta niedługo straci. - Właśnie nas stąd wyrzucają - informują dziennikarze.

Władze Pabianic wypowiedziały redakcji ""Nowego Życia Pabianic"" umowę najmu lokalu. Powód? Jak czytamy w piśmie ""zamiar przeznaczenia przedmiotowego lokalu na inne cele"". Dziennikarze są przekonani, że naprawdę jest inaczej. - Od dawna grożono nam eksmisją, jeśli nie przestaniemy krytykować zarządu miasta - mówi Magdalena Hodak, redaktor naczelny gazety. ""Nowe Życie Pabianic"" nie oszczędzało bowiem lokalnej władzy. Radni i działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Pabianicach lubili gazetę, gdy krytykowała poprzedni, prawicowy zarząd. Jednak wiosną ubiegłego roku Sojusz przejął władzę w mieście. Nowemu zarządowi dziennikarze NŻP patrzyli na ręce tak samo jak poprzedniemu. Najpierw ujawnili, że prezydent Pabianic używa służbowego samochodu do celów prywatnych, np. jeździ nim na działkę. Później napisali, że członkowie zarządu miasta sfinansowali swój wyjazd z pieniędzy przeznaczonych na pomoc dla powodzian. I wreszcie w lutym ukazał się artykuł o powołaniu nowego dyrektora Zakładu Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej. Został nim Bogdan Górniak, którego teściowa jest żoną Leszka Malińskiego, przewodniczącego Rady Miejskiej w Pabianicach. Na początku marca NŻP ogłosiło tę sprawę ""skandalem miesiąca"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2140803.html",,"0
Wczoraj terroryści mieli ściąć głowę kolejnemu zakładnikowi, tym razem Koreańczykowi z Południa. Zrobimy to, jeśli Seul nie zgodzi się na wycofanie swych wojsk z Iraku - zagroziła al Kaida. Seul odmówił.","Film pokazujący Koreańczyka porwanego w irackiej al Falludży nadała w niedzielę katarska telewizja al Dżazira. Od tego czasu puszczany był we wszystkich telewizjach świata.

- Nie chcę umierać. Koreańscy żołnierze, wyjdźcie stąd. Moje życie jest ważne! - błagał po angielsku przerażony zakładnik. 33-letni Kim Sun-il, z wykształcenia arabista, jest tłumaczem koreańskiej firmy Gana General Trading, zaopatrującej wojska amerykańskie. W Iraku jest od połowy zeszłego roku, w lipcu chciał wrócić do domu, na 70. urodziny ojca.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21271509,wachlarz-mozliwosci-gks-u-katowice-bedzie-teraz-wiekszy-rozmowa.html",Wachlarz możliwości GKS-u Katowice będzie teraz większy [ROZMOWA],"- Nie możemy brać piłkarzy, którzy będą żądać pensji na poziomie ekstraklasy, przecież my w ekstraklasie nie jesteśmy. Ale każdy transfer mamy dogłębnie analizować - mówi menedżer GKS-u Katowice.","Paweł Czado: W I lidze zapowiada się niezwykle ciekawa wiosna. Także za waszą przyczyną.
Dariusz Motała, menedżer GKS-u Katowice: To jest cholernie trudny moment dla nas. Musimy brać pod uwagę dwa scenariusze, które mogą się wydarzyć za pół roku, czyli pozytywny: awans, oraz negatywny: jego brak. Przed nami piętnaście bardzo trudnych meczów. A przecież nie jest tak, że jeśli się nie uda, to za pół roku powiększymy budżet o 5 milionów i na pewno będzie lepiej. Jako pracownik klubu nie mogę doprowadzić do krachu. Widziałem już przypadki, kiedy ktoś przeszarżował. Przy transferach trzeba podejmować ryzyko, ale zminimalizowane, wręcz dokładnie zaplanowane. Nie mogę brać piłkarzy, którzy będą żądać pensji na poziomie ekstraklasy, przecież my w ekstraklasie nie jesteśmy.
Ale GKS jedna się zbroi i wygląda na to, że jest dla piłkarzy coraz bardziej atrakcyjnym pracodawcą. Wisła chciała ściągnąć prawego obrońcę Alana Czerwińskiego, który miał świetną formę jesienią, a ten mimo to zdecydował się zostać. Ostatni raz GieKSa potrafiła przelicytować kluby krakowskie w latach 80. i 90. – z Wisły przychodzili m.in. Janusz Nawrocki i Marek Świerczewski, a z Cracovii Mirosław Kubisztal czy Piotr Nazimek. Jeszcze w zeszłym sezonie Wisła chciała Rafała Pietrzaka i dostała go.
– Sytuacji Pietrzaka i Czerwińskiego nie można porównywać. Wtedy zespół znajdował się w innym miejscu tabeli, inaczej wyglądał kadrowo. Rok pracy trenera Brzęczka sprawił, że zespół jakościowo poszedł w górę. Kadra została zmieniona. Z całym szacunkiem wobec piłkarzy, którzy grali tu wcześniej – w tej chwili mamy lepszy zespół, solidniejszą grupę. Kiedy Rafał odchodził, mieliśmy iluzoryczne szanse na to żeby włączyć się do walki o awans, a pierwszy mecz z Arką te możliwości definitywnie przekreślił. Teraz jest zupełnie inaczej, sytuacja jest odmienna.
Kluczową rolę przy tym, że Alan z nami pozostał, odegrał trener Jerzy Brzęczek. Nie chodzi o to, że GKS rozpoczął jakąś nową szczególną strategię finansową, bo na nią nas nie stać. Owszem, klub finansowo jest stabilny, mamy jednak także argumenty pozafinansowe, które piłkarze poważnie rozważają i biorą pod uwagę. Dziś sytuacja GKS-u w tabeli jest dobra, po za tym dziś jest najlepszy moment dla klubu od kilku lat. Czasem, odchodząc w takim momencie, można stracić wisienkę na torcie i Alan to zrozumiał. Pozycję, jaką obecnie ma w zespole Czerwiński, wypracował w ciągu ostatniego roku. To utalentowany piłkarz, trzeba przy tym pamiętać, że największy progres zanotował właśnie za trenera Brzęczka.
Ma kontrakt obowiązujący jeszcze pół roku i doskonałą dla niego pozycję wyjściową: nawet jeśli – odpukać – nie udałoby mu się awansować z GKS-em, to moim zdaniem i tak nie ma możliwości, żeby za pół roku nie zagrał w ekstraklasie. Czasem warto zostać, żeby zrobić kolejne kroki w przód. W ten sposób prezes, trener i ja staraliśmy się go przekonać, żeby u nas został. Cieszymy się, przekonał się do naszych racji, tym bardziej że nie używaliśmy argumentów finansowych. To nas cieszy, bo oferty dla niego były naprawdę konkretne – od Wisły i od Jagiellonii, oba te kluby kontaktowały się z nami.
Jeśli zespół gra dobrze – a GKS jesienią tak grał – to zainteresowanie piłkarzami jest nieporównywalnie większe. Mieliśmy zapytania także o innych zawodników. Mamy kontrolę i powiedzieliśmy piłkarzom w szatni: 'Panowie, to nie jest sytuacja, w której wygrywa tylko jeden czy dwóch piłkarzy. Na awansie wygrywają wszyscy'
Na pozostaniu Alana nam zależało, bo bardzo pasuje nam do formacji. Poza tym linia obrony funkcjonowała – jak na I ligę – na wysokim poziomie i nie chcieliśmy jej rozbierać. Wiadomo, że nie ma piłkarzy nie do zastąpienia - tyle że potrzebny jest czas wkomponowania piłkarzy w strategię i system gry, a akurat w tym momencie czasu na to nie mamy tak dużo.
Czy pozostanie Czerwińskiego oznacza, że już nie szukacie prawego obrońcy?
– Pozostanie Alana rozwiązuje sprawę. Ale na to okienko. Mogę jednak powiedzieć, że nadal rozmawiamy z pewnym obrońcą, i może się zdarzyć, że ściągniemy go w przyszłości. Musimy się zabezpieczyć, gdyby sytuacja miała się powtórzyć w następnym okienku. Klub nie chce nikomu zabierać szansy rozwoju, ale będziemy też rozmawiali z Alanem na temat przedłużenia umowy.
Wydaje się, że podpisanie kontraktu z Arminem Ćerimagiciem to kolejny dobry ruch.
– Przekonanie młodego piłkarza występującego wcześniej w ekstraklasie, żeby przeniósł się do nas, nie było proste. Nie były to łatwe rozmowy. Jasno postawiliśmy nasze cele i jesiennymi występami sprawiliśmy, że piłkarze występujący w ekstraklasie zaczęli doceniać organizację i sposób gry GKS-u. Rok temu mieliśmy propozycję wypożyczenia Armina. Wtedy byłem jednak w klubie dość krótko [od września] i nie znałem na tyle tego zawodnika, żeby mieć pewność, czy powinien do nas trafić. Nie chciałem niczego organizować na zasadzie łapanki. Wolałem poznać zespół. Ale tamten sygnał sprawił, że zacząłem się tym piłkarzem interesować i w pewnym momencie uzmysłowiłem sobie, że to jest zawodnik wysokiej klasy. Miał problemy z regularnymi występami, co było spowodowane kontuzjami i innym stylem gry, który preferował trener Ojrzyński, ale już za trenera Żurka był jednym z lepszych piłkarzy. Stwierdziłem, że jeśli Górnik się utrzyma, GKS-owi będzie łatwiej go pozyskać, choćby w kontekście wypożyczenia. Sądziłem, że jeśli zabrzanie spadną, trudno będzie go pozyskać, bo będą chcieli go zatrzymać.
Ciągle byłem na linii z agentem Ćerimagicia, ale on ciągle nas spychał, mówiąc, że chcą iść do ekstraklasy. Agent nie dowierzał, że z tym składem będziemy walczyć o awans. Pomyślałem, że wrócimy do rozmów w kolejnym okienku, nawet piłkarz o tym nie wiedział. Sprawa nabrała rozpędu, kiedy Górnik wystawił go niedawno na listę transferową. Byłem już pogodzony z tym, że go nie dostaniemy.
Pewnie cieszycie się, że wreszcie wraca kontuzjowany Adrian Frańczak.
– To była duża strata. W rudzie jesiennej jego kontuzja sparaliżowała nam możliwość manewru. Początkowo nie mieliśmy zastępców na bocznej pomocy i bocznej obronie, potem na tej pozycji objawił się Łukasz Pielorz, który świetnie wypełnił lukę. Ale Adrian jest w stanie zagrać na czterech pozycjach i my to bardzo cenimy. Cieszę się, że wrócił. Jeśli chodzi o piłkarzy, których tu zastałem, to muszę powiedzieć, że jego ściągnięcie było jednym z najlepszych ruchów moich poprzedników. To facet o niesamowitym charakterze, chciałbym, żeby tacy ludzie byli w tym zespole i żeby osiągali cele, które zakładają. Mam szacunek dla tego, w jaki sposób pracował i funkcjonował przez ostatnie pół roku.
Na skrzydle jakość ma dać Kamil Jóźwiak. Ma 18 lat, ale wygląda jeszcze jak dziecko.
– Znam go doskonale, kiedy pracowałem w Lechu, debiutował u trenera Skorży. To był najmłodszy chłopak, który przyszedł do Poznania, i wiedziałem od razu, że to superutalentowany piłkarz. Trener Urban dał mu zagrać przeciwko Legii na Bułgarskiej przy 40 tysiącach ludzi. Nie ma co się oszukiwać: Lech wiąże z Jóźwiakiem ogromne nadzieje. Nie dawałem sobie wielkich szans, że jego sprowadzenie do Katowic się uda. Ale spotkałem się z prezesem Rutkowskim i od razu powiedziałem konkretnie, o kogo mi chodzi. Spotkałem się również z tatą Kamila. Paradoksalnie pomogła zmiana trenera.
Trener Nenad Bjelica, z którym też rozmawiałem dwukrotnie, ma inny pogląd na wprowadzanie nowych piłkarzy. Nie chce, żeby oni terminowali przez dwa sezony po 15 minut. Woli dać kilka szans przez rundę, żeby zobaczyli, co mogą zyskać, a potem woli wypożyczyć ich, żeby regularnie grali. Na samym końcu decyzję podjął Kamil.
To piłkarz z wysokimi umiejętnościami w grze jeden na jeden. Jest bardzo silny, z ogromną energią i mocną mentalnością. Jest złudzenie, że to dziecko, ale w debiucie w Lechu zagrał na Jędrzejczyka i się nie spalił. Nie chcę go przesadnie chwalić, ale rzeczywiście ma ogromne możliwości
Wierzę, że mamy teraz dwóch najbardziej rokujących skrzydłowych w regionie. Nie wolno zapominać o Pawle Mandryszu, z tego transferu jesteśmy bardzo zadowoleni. Przydarzyła mu się kontuzja, jego powrót będzie trochę opóźniony, stąd pomysł związany z Kamilem. Musimy być silni i nic nie może nas zaskoczyć. Podwyższamy rywalizację, a to może podnieść rywalizację. Spójrzmy na młodzieżowców – mamy teraz Kamila, Pawła, Damiana Garbacika i Pawła Szołtysa. Wszyscy zapewniają poziom, wszyscy mają za sobą poważne mecze.
Co z Tomaszem Wisią? Przejdzie do GKS-u?
– Kiedy uznaliśmy, że nasz zespół opuści Adrian Jurkowski, rozmawialiśmy, jakiego typu środkowego obrońcę potrzebujemy. Uznaliśmy, że potrzebny jest piłkarz z doświadczeniem, umiejętnością pokierowania grą z tyłu. Zależało nam, żeby był lewonożny. To ważne przy otwarciu gry od tyłu. Ważne, że mieliśmy pozytywne opinie na temat jego charakteru i podejścia do pracy. Wyszło, że Tomek nam pasuje. Jest z nami od soboty, trenuje. Ma pozwolenie od poprzedniego klubu St. Poelten na treningi u nas, mamy z nim ustalone wszystkie warunki kontraktu. Jego temat pojawiał się wcześniej, ale miał ważny kontrakt w Austrii i nie podejmowaliśmy tematu.
Oczywiście nie ma pewnego miejsca: o tym, kto będzie tworzył parę stoperów w pierwszym meczu, zdecyduje trener na podstawie dyspozycji piłkarzy. Kontrakt, który podpiszemy, nie gwarantuje mu pieniędzy na poziomie austriackim, ale Tomek powiedział jedną ważną rzecz: dla niego ważne jest, żeby na koniec kariery zagrać jeszcze w polskiej ekstraklasie. Pozyskujemy więc faceta, który ma jakieś marzenie zbieżne z naszymi oczekiwaniami. Jeśli dojdziemy do porozumienia, będzie kontrakt półroczny z możliwością przedłużenia o rok.
W kręgu zainteresowań było kilku piłkarzy z dużymi nazwiskami, ale dla nas ważny jest dodatkowy aspekt: każda jednostka, która ma przyjść, nie może zburzyć tego, co już funkcjonuje. Nie możemy rozbijać jedności grupy.
No tak. Ale czy w tym kontekście nowy napastnik w GKS-ie jest potrzebny? Jest Goncerz, jest Lebedyński...
– To prawda. Twierdzę, że każdy zespół pierwszoligowy chciałby mieć takich napastników jak my. Są w życiu napastnika przerwy w strzelaniu goli, to nie jest gra komputerowa. Patrząc na wynik Grzegorza, nie jest wybitny, ale przyzwoity [strzelił 5 goli], z kolei Mikołaj zdobył tylko jedną bramkę, ale miał bardzo wiele kluczowych podań, po których padły gole. Ja też jestem zwolennikiem cierpliwości i spokoju. Wierzę, że zmiana gry i wzmocnienie skrzydeł poprawi naszą grę napastników. Być może kwestia takich a nie innych goli zdobytych przez nich to pochodna zbyt małej liczby okazji stwarzanych ze skrzydeł. Poza tym trzeba umieć czytać statystyki i interpretować suche liczby. Czasem ktoś miał cztery znakomite asysty, które zmarnowali koledzy, a ktoś inny cztery farfocle, które przypadkowo partnerzy jednak potrafili wykorzystać. Ale dojście jeszcze jednego napastnika spowoduje znacznie większą możliwość wyboru przez trenera rozwiązań taktycznych. Mamy kilku kandydatów, ale w tym momencie to nie jest konieczność. Zostawiamy sobie możliwość sondowania rynku do samego końca.
Poza tym ktoś do środka pola też by się nam przydał.
Piłkarz bardziej zorientowany ofensywnie czy defensywnie?
– Specyfika naszej gry jest taka, że trudno rozstrzygać; Kalinkowski i Zejdler są podobni w poczynaniach, rotują się w zależności od akcji. Trzeba pamiętać, że kontuzjowany jest Sławomir Duda.
A co w takim razie z Tomaszem Foszmańczykiem?
– Być może będziemy grali jednym napastnikiem, ale to oczywiście już decyzja trenera. Byłyby większe możliwości wyboru i zaskoczenia rywala. Dotychczas na boisku zawsze przebywali najlepsi w danym momencie piłkarze, nawet kosztem układu pozycji. Graliśmy na dwóch napastników, bo dwóch takich w kadrze mam, szkoda byłoby ich marnować.
Wszystko wskazuje na to, że nasz wachlarz możliwości będzie większy i będzie większa możliwość rywalizacji i ustalenia taktyki na dany konkretny mecz. Na pewno ruchy transferowe musimy robić z głową, po dogłębnych przemyśleniach i tak jest
Przyglądacie się konkurencji?
– Oczywiście. Jestem z tych, którzy uważają, że Chojniczanka jest topowym faworytem. Czy ktoś w poprzednim sezonie postawiłby funta na Leicester? Ktoś z boku powie, że ten zespół nie ma potencjału, ale tam trafiła się dobra grupa, dobry kolektyw, który razem może osiągnąć ten cel. Oczywiście będą się liczyć Zagłębie i Miedź, która zatrzymała Forsella. Nie zapominam o rywalach zza miedzy – Górniku i Podbeskidziu. Każdy zespół czekają dobre i trudne momenty. Po sposobie radzenia sobie z tymi drugimi można poznać siłę zespołu. Dla mnie potwierdza to jesień w naszym wykonaniu. Mieliśmy dwa ważne zwycięstwa: z Podbeskidziem w Bielsku-Białej, kiedy zespół po wygranej w dobrym stylu uwierzył, że jest w stanie wiele zdziałać, oraz w ostatnim meczu z Chrobrym, kiedy po dwóch wcześniejszych porażkach potrafiliśmy się przełamać. Inne zakończenie byłoby rysą. Ta liga będzie wiosną arcyciekawa. Już nie mogę się jej doczekać!",Dariusz Motała (JAN KOWALSKI),"czy ktoś w redakcji czytał ten materiał przed publikacją? przecież co drugie zdania nie trzyma się kupy, o interpunkcji to nawet nie wspominam."
"https://wyborcza.pl/1,75248,4304482.html",,"0
Sejm zdecydował wczoraj, że rok 2008 będzie Rokiem Zbigniewa Herberta, jednego z najznakomitszych poetów polskich","Inicjatorem uchwały jest minister kultury i dziedzictwa narodowego Kazimierz M. Ujazdowski. W posiedzeniu Sejmu wzięły udział siostra poety Halina Żebrowska oraz żona Katarzyna Herbert.

Oto treść uchwały: ""W dziesiątą rocznicę śmierci poety Zbigniewa Herberta, jednego z najwybitniejszych pisarzy naszych czasów, Sejm RP postanawia oddać hołd artyście, który twórczo nawiązując do wielkiej tradycji europejskiej kultury, wzbogacił ją i wzmocnił.

W dobie kryzysu wartości i bolesnego zwątpienia stał twardo po stronie zasad: w sztuce - kanonu piękna, hierarchii i rzemiosła, w życiu - kodeksów etycznych, jasno odróżniających pojęcia dobra i zła. Dla wielu był pisarzem tragicznym i niezłomnym, uosobieniem wierności - samemu sobie i słowu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24105485,przebudowa-hali-na-podpromiu-pod-wielkim-znakiem-zapytania.html",Przebudowa hali na Podpromiu pod wielkim znakiem zapytania. Przetarg unieważniony,"Miasto unieważniło przetarg na przebudowę hali na rzeszowskim Podpromiu. - Zaoferowana przez firmę cena była nie do przyjęcia - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Co dalej z tą zapowiadaną od dawna inwestycją? – Jest w zawieszeniu. Wiele argumentów przemawia za tym, aby tę halę przebudować tak, by widowiska w niej organizowane mogło oglądać 7 tys. widzów. Ale są też argumenty przeciw. Jednym z najważniejszych jest to, że obydwie nasze drużyny siatkarskie, czyli Asseco Resovia i Developres, nie miałyby gdzie w Rzeszowie rozgrywać swoich meczów przez wiele miesięcy. Kolejnym są pieniądze – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",Hala Podpromie (PATRYK OGORZAŁEK),"Nie będzie ani rozbudowy Podpromia ani Centrum Lekkoatletycznego, pisanie o tym jest zupełnie pozbawione sensu.-@@@-zikzik 26.12.2016, 11:12
:-( tego nie da się przebudować , jak mówił , pisał , doradzał Prof. Kus . 4-y nowe segmenty dachowe w kierunku poludnowym , a cala klatkę (południowa) schodowa można rozebrać (fasada szklana) i przenieść w kierunku poludniowym. ( lekka ściana osłonowa do rozebrania) Napiszcie ile będzie kosztować wyburzenie i zniszczenie obu ""dobudówek""
W czasach gdy hala była 4-ata Polsce pod względem miejsc i z pierwszymi składanymi trybunami dzialka za hala była Miasta. Jak to się stało , ze w tajemnicy sprzedano ja Wikanie , ciekaw ile w kopertach dostali . W czasach gdy ja modernizowano udało się to wręcz cudem . Resbud , Elektromontaz , Inzynieria dały rade. Przychodzi Frenc i mówi to co mówi , ze będzie 7000 miejsc , a gdzie parkingi pod 2-e tyle samochodów , jak szybko wjechać i wyjechać na parkingi , wszystko "" razy 2-a"" Matoly tu nie chodzi o nowe 3000 miejsc . tu chodzi o wszytko nowe , cala infrastruktura niskich napiec , p.poz system razy 2 ,

T O N P I S A L E M - 2a lata temu w komentarzach w sprawie ""show"" podpromie .
Z czasów Pana Szlachty , było powiedziane , cala działka za hala od południa zarezerwowana pod nowa cześć Jest Ustawa o dostępie do informacji Publicznej idziecie do Ratusza i pytacie .
Kto z Radnych wnioskował za jej sprzedaniem , jak to uzasadnił , jaki byl wynik glosowania , wszytko wiadomo .
S W I N I E siedzą przy korycie dalej , glosujcie , glosujcie... , a możne myśleć zacznijcie.
Wyprzedadzą Wam wszystkie Parki
Hala to była "" montownia dźwigów"" , po to by przemycić fundusze , konstrukcja jest jak jest , wystarczyło , kupuj - wklej z starej (matki) zrobić 4000 plus nowe 4000 , ale trzeba parkin drupoziomowy , wentylatornie wszystkie instalacje razy 2 ( a nie tylko 3000 krzesełek więcej .
Moim zdaniem komuś zależało by byla P R O P A G A N D A jak w PRL-u . Pewna w przetargu pisano o 3000 nowych krzesełek

Ciekawe ile kosztował , projekt , koncepcje , public relation ... Czy mógł by się ktoś tym zainteresować . Wszytko do W... A rzeszow... K.. z malej liter . Kolejkę 4-y lata będą was d.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,331195.html",Początek egzaminów na łódzkie uczelnie,"0
Dlaczego ludzie oglądają telewizyjny program ""Big Brother""? Sukcesy czarnoskórego piłkarza Emanuela Olisadebe nasilą czy też osłabią stereotypy rasowe wśród Polaków? To nie teleturniej ""Milionerzy"". To pytania z testu egzaminacyjnego na psychologię.","Rozpoczęły się egzaminy wstępne na studia. O indeksy walczyli kandydaci na psychologię i pedagogikę Uniwersytetu Łódzkiego. Walczyli, bijąc po drodze rekordy.

Psychologia na socjologii

Na dzienną psychologię wystartowało w tym roku prawie 2,5 tys. osób. O jedno miejsce rywalizowało aż 30 kandydatów! Takiej liczby chętnych nie udało się pomieścić w budynku wydziału. Dlatego zdający na psychologię pisali egzamin w gmachach, m.in. prawa, fizyki, socjologii. W sumie - w 10 różnych miejscach, aż w 30 salach. Razem stanowili też piątą część kandydatów zdających w tym roku na wszystkie dziesięć wydziałów UŁ!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24834217,wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-wnioski-i-komentarze.html","Wyniki wyborów do parlamentu. Belka, Skrzydlewska i Zdanowska o porażce Koalicji Europejskiej","Po oficjalnych wynikach wyborów do europarlamentu 2019 wśród łódzkich kandydatów i członków sztabu KE nastroje uległy zrozumiałemu pogorszeniu. Zgodnie zapowiadają, że trzeba wyciągnąć wnioski przed wyborami parlamentarnymi.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Marek Belka, ""jedynka"" na łódzkiej liście KE
- Siedem procent straty KE do PiS to jest porażka. I to dotkliwa. Wybory europejskie to był ważny sondaż przed wyborami parlamentarnymi, które czekają nas jesienią. I ten sondaż wypadł niepomyślnie. Pytanie o wnioski trzeba zadać przede wszystkim liderom Koalicji Europejskiej. Z tym że dałbym im trochę czasu na przemyślenia, bo nie ma sensu dawać recept ad hoc.",TOMASZ STAŃCZAK,"Pani Zdanowska powinna zamilczeć bo to również jej porażka niech powie ile razy ona i jej ludzie odwiedzili region przed kampanią i w jej trakcie, prawda jest taka że zależy jej tylko na Łodzi bo tu może rozdawać pracę swoim-@@@-A może by na początku podziękować Schetynie?
Ile jeszcze można próbować?-@@@-Ograniczenie kampanii wyborczej do dużych miast już się zemściło jesienią, utratą jednego mandatu w Sejmiku Wojewódzkim. Wnioski? Żadne.-@@@-Jeśli te przemyślenia zakończyły sie powołaniem na stanowiska ludzi Jońskiego - to jesień bedzie jeszcze smutniejsza niż wyniki wyborów do PE. Łodzianie tej ekipie podziekowali już w roku 2002 i nic sie do tego czasu nie zmieniło. :("
"http://wyborcza.pl/1,75248,947487.html",Ratunkowy Kodeks Pracy,"0
Większość partii poparła w czwartek liberalizację kodeksu pracy, choć nikt do końca nie jest zadowolony. Niektórzy posłowie przypominają o swojej ""lewicowości"" i trosce o interes pracowniczy. Inni pytają: czemu ta liberalizacja jest tak skromna?","W czwartek odbyło się drugie czytanie projektu nowelizacji kodeksu pracy, który powstał na bazie wcześniejszych propozycji rządu i PO. Zmiany mają - jak tłumaczył sprawozdawca ustawy Marek Dyduch (SLD) - obniżyć koszty firm, odbiurokratyzować ich działalność oraz uelastycznić czas pracy. Wszystko po to, by ułatwić powstawanie nowych miejsc pracy i powstrzymać wzrost bezrobocia.

Wszystko dla bezrobocia

Jak dalece? Nie ma zgodności. PO narzekała, że do projektu nie trafiły jej najdalej idące propozycje - zwłaszcza zwiększenie udziału ZUS w płaceniu wynagrodzeń pracownikom na zwolnieniu lekarskim (dziś za zwolnienie do 35 dni płaci pracodawca) oraz zawieszenie na pół roku niektórych praw pracowniczych w firmie zagrożonej upadłością. - Cały rządowy pakiet pobudzający przedsiębiorczość jest mało aktywizujący. Bez zmian w prawie podatkowym i finansach publicznych nawet najdalej idąca liberalizacja kodeksu pracy niewiele pomoże - stwierdził Tomasz Szczypiński (PO).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19007201,a-gdy-rzadzil-bedzie-kukiz-33-strony-strategii.html","A gdy rządził będzie Kukiz... 33 strony ""strategii""","12
Paweł Kukiz przedstawił w internecie ""Strategię zmiany"". Chce ""rządu bez inicjatywy ustawodawczej"". Sędziowie i komendanci policji mają być wybierani w wyborach powszechnych.","33-stronicowa ""Strategia"" - broń Boże nie program, bo te ""prezentowały nam przez 25 lat partie systemowe i nic dobrego one Polakom nie przyniosły"" - to zbiór luźnych przemyśleń, a nie zwarta całość. Powstała jako dzieło ""zespołu ekspertów"" pod kierownictwem Stanisława Tyszki związanego z Centrum im. Adama Smitha i Fundacją Republikańską, a w przeszłości członka władz Polski Razem Jarosława Gowina. Swoje koncepcje Kukiz, Tyszka i eksperci oparli na trzech filarach: demokracji, bogactwie i bezpieczeństwie.","27 września, Paweł Kukiz na konwencji wyborczej w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","I pomyśleć, że część elektoratu zagłosuje na takiego kabotyna.-@@@-Jak w komunie u hipisów. Żony też wspólne będą.....Panie Kukiz przemyślenia godne największych filozofów. Gratuluję pomysłowości.-@@@-Jeżeli Kukuś przekroczy próg 5%, to będziemy w Sejmie cyrk jak za Leppera, i to jeszcze z poparciem PiSu.-@@@-Kukiz = OBCIACH /śmiech Europy i świata ,że w Polsce grasują politycznie takie gady/-@@@-- ""przestawić gospodarkę na ekspansję na zagraniczne rynki"". :-) Jest taka wajcha w URM: 1.""ekspansja gospodarki na zagraniczne rynki"" 2.""nie-ekspansja gospodarki na zagraniczne rynki"". Zupełnie jak w starym przyrządzie do strzelania goli Szymona Majewskiego. PS Podobno przed każdym wystąpieniem, Kukiz powtarza sobie na głos - Żeby tylko nie powiedzieć ""program"", żeby tylko nie powiedzieć ""program"" .-@@@-Kukiz nie ma programu, ale ma strategię. A każdy głupi wie, że strategia to przecież nie program. To tak jak u mnie. Ja z kolei nigdy nie mam kaca. Rano, po ostrej imprezie w gębie jak w trampku, głowa pęka, że człowiek nie jest w stanie przypomnieć sobie jak się nazywa, no i suszy jak cholera, ale kaca nie mam.-@@@-No i co sie czepiacie Kukiza?! Jego ugrupowanie (ze swoja strategia) to idealny koaliciant dla PiSuaru. Jaroslawpolskezbaw - premierem, Kukiz - wice premierem (oczywiscie drugim, bo pierwszym bedzie Macierewicz). To sie bedzie dzialo! To dopiero bedzie zielona wyspa ... wariatow.-@@@-to chlopak poplynal. dodatkowo ten zbiorek rzuca swiatlo na to jakich ekspertow ma centrum a. smitha- strategia dot. ekonomii kompletnie nie istnieje, zastapiona bedac bredzeniem o zyskach idacych w obce rece. adam smith by sie w grobie przewrocil widzac jak jego niewidzialna reke rynku zastepuje nacjonalistyczny belkot podszyty gospodarka nakazowa."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13272509,Z_Audioriver_do_fary__Do_Przystani_Milosierdzie.html",Z Audioriver do fary. Do Przystani Miłosierdzie,"0
Ma Przystanek Woodstock - od lat - ?swój? Przystanek Jezus, teraz płockie festiwale Audioriver i Reggaeland będą miały Przystań Miłosierdzie. A wyprzedzi je Polska Copacabana - oczywiście, na plaży nad Wisłą.","Biskup Piotr Libera powołał w 2010 r. młodzieżową radę duszpasterską diecezji płockiej. Miał nadzieję, że jej działalność ""przyczyni się do rozbudzenia zapału apostolskiego wśród młodego pokolenia"". Od tego czasu co roku rodzą się pomysły związane z młodymi w diecezji.

Tym razem najbardziej intrygująca jest inicjatywa Przystań Miłosierdzie, zaadresowana do fanów dwóch festiwali: Audioriver i Reggaeland. Kościół ma podczas nich zachęcać młodych, by odwiedzali farę (tam powstał ten pomysł), odmawiali Koronkę do Miłosierdzia Bożego, adorowali Najświętszy Sakrament, uczestniczyli we mszy i chodzili do spowiedzi, porozmawiali z księdzem, sięgnęli do ""Dzienniczka"" św. Faustyny Kowalskiej. Sama fara ma też się stać mobilnym centrum, w którym będzie można doładować telefon czy skorzystać z internetu.",W ub.r. na Reggaelandzie bawiło się ponad 11 tys. osób (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24167226,opole-znow-z-najwiekszym-w-historii-budzetem-na-inwestycje.html",Opole znów z największym w historii budżetem. Na inwestycje wyda prawie 500 mln zł,Ratusz zaprezentował projekt budżetu miasta na 2019 rok. Opole w przyszłym roku ma wydać miliard 334 miliony złotych. Od początku pierwszej kadencji Arkadiusza Wiśniewskiego budżet Opola zwiększył się dwukrotnie.,"Budżet miasta w 2015 r., czyli na początku kadencji Arkadiusza Wiśniewskiego, ale jeszcze uchwalony za czasów prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego wynosił 640 mln zł. W ciągu czterech lat zwiększył się więc dwukrotnie, bo jak szacuje ratusz, w 2019 r. ma wynosić miliard 334 miliony złotych. Znacznie zwiększyły się w tym czasie dochody miasta, do czego przyczyniło się między innymi rozszerzenie granic Opola i podatek z elektrowni, ale również miasto pozyskuje znaczniej więcej pieniędzy z Unii Europejskiej. W przyszłym roku mamy otrzymać 297 mln zł unijnego dofinansowania.",NIKODEM T. JACUK,Hańba. Pozorny sukces zbudowany na cudzej krzywdzie. Karma wróci. Opole jest na dnie.-@@@-czy prezydent przedstawił juz szczegółowy plan spłaty zadłużenia?
"http://wyborcza.pl/1,76842,20617560,pozegnanie-z-wagina.html",Pożegnanie z waginą,"182
Sprzed Teatru Wielkiego w Łodzi zniknie wielka fontanna, której kształt kojarzył się mieszkańcom z żeńskim przyrodzeniem. Pani prezydent mówi krótko: - Uff...","W sierpniu 2009 roku na placu Dąbrowskiego w Łodzi odbył się koncert z okazji 65. rocznicy likwidacji Litz-mannstadt Ghetto. Krzysztof Penderecki zaprezentował utwór ""Siedem bram Jerozolimy"". Specjalnie na tę uroczystość plac przeszedł metamorfozę. Znikły parkingi, ale także trawniki i drzewa. Na olbrzymiej betonowo-kamiennej pustyni wyrosła fontanna.

Dlaczego wtedy nikt nie zauważył, że ma odważne anatomiczne kształty? Może wpłynęła na to podniosła atmosfera. Może zasłonił ją tłum, który na telebimie oglądał ocalałych z getta, kompozytora i ważnych polityków. Ówczesny prezydent miasta Jerzy Kropiwnicki triumfował: - Łódź narodziła się na nowo.",Fontanna zwana waginą przed Teatrem Wielkim w Łodzi. Dwa lata temu w sondażu lokalnego SLD trzy czwarte ankietowanych chciało jej likwidacji. Doczekali się (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Może to zdjęcie jest nieudane, ale kojarzyć tę fontannę z waginą (pochwą)???? Jak się ktoś uprze - to może wargi. Doprawdy, jakież to prawdziwe stwierdzenie, że niektórym wszystko się kojarzy z seksem. Więc jak wargi to oczywiście sromowe, ale wg mnie w tym wypadku po bardzo ciężkich przejściach. W ten sposób każdą współczesną rzeźbę można powiązać z przyrodzeniem męskim lub żeńskim. Smutne.-@@@-Ktoś ma zamało normalnegho seksu, to mu się w głowie wywraca przywidzeniami.-@@@-Ja proponuję wytrzebić wszystkie muchomory srom - otnikowe w lasach. Też mi się źle kojarzy.-@@@-A ja myślałem że tylko kapłanom wszystko kojarzy się z waginą... Bogowie, co to za kretyni ! (ciekawe czy był telefon z plebanii...)-@@@-a jeśliby nawet, to komu przeszkadza wagina? Zresztą likwidacja tej fontanny w tym kształcie potwierdzi tylko, o czym ciągle myślą potajemnie łódzkie kołtuny.-@@@-no, jak to jest przyrodzenie..... to znaczy że obserwator nigdy na żywo przyrodzenia nie widział. Może to jakiś ksiądz, który tegoż nie mógł nigdy oglądać. :))-@@@-Niektórym z seksem ""wszystko się kojarzy"" ..KURIA WASZA MAĆ-@@@-Ciemno, coraz ciemniej"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12730937,Miroslaw_Szymkowiak_na_treningu_pilkarskim_w_Nidzicy.html",Mirosław Szymkowiak na treningu piłkarskim w Nidzicy,"0
Niecodziennego gościa we wtorek mieli uczniowie Zespołu Szkół nr 1 w Nidzicy. Chętni mieli okazję wziąć udział w pokazowym treningu z Mirosławem Szymkowiakiem, byłym reprezentantem Polski w piłce nożnej. Wszystko za sprawą projektu edukacyjnego - sportowego ?Jasna szkoła - prosta sprawa?","Możliwość skorzystania z praktycznych porad byłego znakomitego zawodnika była nagrodą specjalną za zajęcie pierwszego miejsca w ogólnopolskim projekcie, w którym wzięło udział blisko 120 gimnazjów z ponad 100 miejscowości w Polsce. Pierwszym etapem był konkurs wiedzy na temat zrównoważonego rozwoju (ekologia, profilaktyka zdrowotna, sposoby oszczędzania energii, zasady higieny, właściwa dieta i nawyki żywieniowe).

Szkoły, które najlepiej w swoim województwie wypadły w teście wiedzy, przeszły do drugiego etapu konkursu, którym był turniej piłkarski. Zawody sportowe odbyły się 17 i 18 maja w Warszawie na stadionie Pepsi Arena, jednym z najnowocześniejszych obiektów piłkarskich w Polsce.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22338032,zlote-lata-gornika-zabrze-o-czlowieku-ktory-stosowal-szpagaty.html","Złote lata Górnika Zabrze. O człowieku, który stosował szpagaty","Kiedy Stefan Florenski wyjeżdżał na mecze reprezentacji albo spotkania z Legią, nie zawsze było mu miło. Mówił po śląsku, więc często słyszał kąśliwie docinki.","Stefan Florenski to jedna z pomnikowych postaci Górnika. Coraz mniej kibiców go pamięta, ale wszystkie dawne piłkarskie sławy, z którymi rozmawiam, zawsze wypowiadają się o „Florku” (bo wszyscy tak na niego wołają) z największym uznaniem.
Na koparce
Jadę do Hamm niedaleko Gelsenkirchen. Mam okazję przekonać się, jak wiele dla piłkarza znaczy dobra żona. Marianna i Stefan Florenscy są razem od 59 lat. Dobrze im ze sobą. Widać, że są szczęśliwi.
Pani Marianna (podobna do aktorki Ewy Wiśniewskiej) jest bardzo energiczna. Dba o męża. Od razu przejmuje inicjatywę, lubi opowiadać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22479422,ksiadz-adam-boniecki-o-pojednaniu-z-tomaszem-terlikowskim.html",Ksiądz Adam Boniecki o pojednaniu z Tomaszem Terlikowskim,"O tym, czy polskiemu Kościołowi bliżej do partii Razem, czy do PiS oraz czy zrobił sobie zdjęcie z Tomaszem Terlikowskim opowiadał ks. Adam Boniecki, który spotkał się w piątek ze studentami na Wydziale Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM.","„O pożytkach z milczenia” - tak brzmiał tytuł spotkania z księdzem Adamem Bonieckim, który przyjechał do Poznania na Wydział Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM. Gość mówił m.in. o prawie sześcioletnim zakazie wypowiadania się w mediach, który nałożył na niego prowincjał marianów. – Decyzja przełożonych, choć nie miała tego na celu, zrobiła ze mnie strasznie znanego człowieka. Zapraszany jestem na prawo i lewo jako ofiara kościelnej inkwizycji. Kiedy nakaz milczenia odwołano, od razu miałem 20 propozycji rozmów – mówił ks. Boniecki. Zapytany o korzyści płynące z tego milczenia nie ukrywał: – Dziennikarze dzwonili, pytali o różne rzeczy i cały czas trzeba było być na bieżąco. Bo komentując, zawsze się ryzykuje, że się wyjdzie na idiotę. Milczenie więc to nie był czas refleksji, ale pewne rozleniwienie umysłowe.",Ks. Adam Boniecki na spotkaniu w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16552494,Karpowicz__jeden_krok_przed_nami__FINALISTA_NIKE_.html",Karpowicz: jeden krok przed nami [FINALISTA NIKE],"0
?ości? po mistrzowsku łączą diagnozę z postulatem. Jedno i drugie dotyczy rodziny i relacji międzyludzkich, które trzeba na nowo przewietrzyć i skonfigurować. Ale to nie jest postępowa agitka","Od dziś codziennie przez tydzień ujawniamy po jednym z finalistów najważniejszej nagrody literackiej w Polsce. Całą siódemkę poznamy w przyszłą sobotę. Nazwisko laureata jury ogłosi 5 października. Transmisja gali wręczenia Nike w niedzielę 5 października w TVP 2


Na szóstą powieść Ignacego Karpowicza spadł deszcz pochwał. Przemysław Czapliński zanotował, że ""ości"" to najciekawsza polska powieść, jaką czytał od czasu debiutanckiego wystąpienia Doroty Masłowskiej. Leszek Bugajski nazwał tę rzecz książką roku. Inni także nie szczędzili komplementów. Znakomita, inteligentna, przewrotna - czytaliśmy w recenzjach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24111763,partia-razem-siadamy-do-stolu-z-sld-lewica-pojdzie-wspolnie.html",Partia Razem: Siadamy do stołu z SLD. Lewica pójdzie wspólnie do europarlamentu?,"- Jeżeli chcemy, żeby różnorodna lewica znalazła się w Parlamencie Europejskim, a potem w polskim Sejmie, to Razem, Robert Biedroń i SLD powinni siąść do stołu - powiedział Maciej Konieczny z zarządu Razem. To pierwsza taka deklaracja partii.","W ostatnich wyborach samorządowych koalicja SLD i kilku mniejszych ugrupowań zdobyła jedenaście mandatów w dziewięciu województwach. Partia Razem z wynikiem 1,5 proc. w skali kraju znalazła się pod progiem. Żadnych radnych w sejmikach nie będą też mieć Zieloni: 1,16 proc. głosów plasuje ich na ostatnim miejscu. – Ten wynik jest sukcesem. Naszym celem był start ogólnopolski – ocenia jednak Marek Kossakowski, współprzewodniczący partii. Wcześniej Zielonym nie udawało się zebrać wystarczająco dużo podpisów, by wystartować w całym kraju.","Adrian Zandberg i Włodzimierz Czarzasty (Grzegorz Bukała/Agencja Gazeta, Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)","Młodzież podczepia się pod PZPR-owski beton. Cytując klasyka: Urocze!
Razem mogłoby równie dobrze pod PiS się podczepić - tu i tu podobni ludzie, wyjęci z lat 80.-@@@-No, panowie! Nareszcie. Nie dacie ciała, to damy radę. My pomożemy.-@@@-Ale po co siadacie? Spożywać kawior czy popijać piwko z Kopenhagi?-@@@-Czyli idziemy w dwa bloki. No i dobrze, będą jakieś sondaże przez ten rok (mam nadzieję, że trochę innej jakości). Jeśli okaże się, że d'Hondt i tak premiuje PIS, to może trzeba będzie pogadać z KO na temat koalicji technicznej, o ile lewica się uda. W każdym razie będzie łatwiej stworzyć taką koalicję z dwóch bloków, niż z rozbitych partii na lewicy (nawet z punktu widzenia podziału miejsc na listach lepiej jak negocują dwie podobnej wielkości formacje, a nie jedna z planktonem). Inna sprawa, to trzeba monitorować i natychmiastowo reagować na grzebanie przez PIS w ordynacji. Tutaj nie ma przeproś, oni są zdolni do wsystkiego.

Proces jednoczenia anty-PISu wchodzi w następną fazę. Trzymam kciuki.-@@@-A TRZY - CZTERY MIESIĄCE TEMU nie pasowało wspólnie mobilizować swój elektorat?! Teraz, bo kasa w Euro to kilkunastokrotnie więcej niż dieta radnych i prezydentów w PL; no i trochę pożyje się w europejskim blichtrze, co?, żona nie będzie widzieć (jak to na eksporcie zerwane z łańcucha...) i szybciej się ustawią (bo nie trzeba makówką poruszać a kasa z diet i z przekrętów kilometrówek sama wchodzi..). Ale, cóż to za ""lewica"" - jeden to marksistowski utopista drugi zaś to ostatki po PZPR-owskich popłuczynach.-@@@-> Razem, Robert Biedroń i SLD powinni siąść do stołu
Nie, nie wierzę! Szok odebrał mi mowę a z wrażenia oplułem monitor...
Razem będzie szło do wyborów RAZEM z kimś innym?
Czyżby 1,7% trochę otrzeźwiło Adrianka?-@@@-wreszcie poszliście po ROZUM do głowy? OK, nigdy nie jest za późno, byleby były z tego realne rozwiązania ... przestańcie myśleć o własnych ego :)-@@@-Poszli po rozum do głowy"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20650978,kreml-zrobil-z-niezaleznego-osrodka-lewady-agenta-zagranicy.html","Kreml zrobił z niezależnego Centrum Lewady ""agenta zagranicy"". To kara za ujawnienie fatalnych notowań putinowskiej Jednej Rosji","17
Mechanizm egzekucji jest prosty. Ministerstwo sprawiedliwości prześwietliło Lewadę, badając, czy ośrodek jest ""agentem zagranicy"". I uznało, że jest - dwa tygodnie przed wyborami do Dumy.","Kreml zabrał się za Ośrodek Jurija Lewady i - jak mówi Lew Gudkow, szef tej niezależnej instytucji badania opinii publicznej - ""po cichu dusi ją w kącie"". Jeśli ""dodusi"", sam też zrobi sobie krzywdę.

Agent znaczy wróg

Mechanizm egzekucji jest prosty. Ministerstwo sprawiedliwości na wniosek senatora Dmitrija Sablina (założyciel ruchu o jednoznacznej nazwie Antymajdan) prześwietliło Ośrodek Lewady, badając, czy jest on ""agentem zagranicy"".

I uznało, że jest. Bo - po pierwsze - przyjmuje zlecenia na badania spoza granic Federacji Rosyjskiej i, co za tym idzie, wynagrodzenie za te usługi. Po drugie - bada opinię publiczną, więc zajmuje się działalnością polityczną.","Centrum Lewada, ośrodek informacyjny, został uznany za agenta zagranicy - podobnie jak wcześniej np. Amnesty International czy Memoriał","No cóż, pani Nuland z departamentu stanu USA przyznała że finansowanie organizacji niezależnych w Rosji od 1991 roku kosztowało Stany 22 mld $, a Ukrainy 9 mld. Trzeba zaznaczyć że Rosjanie nie zabraniają takiej działalności tyle że warunkują ją odpowiednią rejestracją. Tym różnią się od Polski gdzie za myślenie prorosyjskie i głoszenie tego idzie się do więzienia /casus lidera partii Zmiana/ pod byle jakim pretekstem, najlepiej sprawdza się szpiegostwo bo zapewnia tajność oskarżenia.-@@@-Każdy kij ma dwa końce, z konsternacją odkryli na Kremlu :)-@@@-> Okazało się, że na ""partię władzy"" w wyborach do Dumy zamierza głosować 18 września tylko 31 proc. Rosjan (pięć lat temu partia ta dostała 49,32 proc.) Niech to sobie PiS dobrze wryje w głowę. A Putin ma bardzo kompetentną propagandę i ludzi w kraju znacznie bardziej zastraszonych niż Polacy.-@@@-No i prezespan ma się od kogo uczyć.-@@@-Nasz Jarosław Mądry Inaczej też dusi. CBOS. No i wyciska z niego sondaże dowodzące, że jest dwumetrowym wysportowanym brunetem, dobrym, wrażliwym na los innych i czułym. Że jego celem nadrzędnym wcale nie jest władza dla samej władzy a ogólna szczęśliwość wszystkich ludzi na świecie, i że lecą na niego wszystkie laski w okolicy.-@@@-Co pana interesuje Kreml? Niech pan pisze o Polsce, o polskim sejmie. Ma pan w PiS-ie i agentow SB, i komunistycznych prokuratorow, pedofili ma pan tez ""ulaskawionych"" przestepcow. Ma pan tez L.Kaczynskiego i A.Dude ktorym ""udalo sie"" skubnac Polske na 3,2 mld zlotych. Pisz pan o Polsce, Rosja nam i przed nami nie ucieknie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8108601,Wtorek__zamkniecie__2300_pkt__ponownie_zdobyte.html","Wtorek, zamknięcie: 2300 pkt. ponownie zdobyte","0
Po poniedziałkowym święcie w USA i marazmie na wszystkich europejskich rynkach we wtorek inwestorzy zaczęli na dobre handel akcjami. Skutecznie, bo WIG20 na koniec notowań zyskał aż 2 proc. i przekroczył poziom 2300 pkt.","Po nudnym poniedziałku, gdy w Ameryce nie pracowały giełdy (długi weekend związany z Dniem Niepodległości), a inwestorzy byli pozbawieni najważniejszych drogowskazów, we wtorek handel giełdowy rozkręcił się na dobre. Górą byli kupujący, którzy wywindowali ostatecznie WIG20 do poziomu 2336 pkt, o 2 proc. wyżej niż na poniedziałkowym zamknięciu sesji.

Od rana nieźle radziły sobie indeksy azjatyckie. Główny indeks w Szanghaju poszedł w górę o blisko 2 proc. Inwestorzy najwyraźniej po spadkach z końca czerwca znowu uwierzyli w moc chińskiej gospodarki. To pociągnęło w górę inne parkiety na tym kontynencie. Japoński Nikkei, najbardziej znany indeks akcji w Azji, zyskał na wartości prawie 0,8 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6579112,Traktat_Lizbonski_coraz_realniejszy.html",Traktat Lizboński coraz realniejszy,"0
Lizbona dużo bliżej. Czeski Senat ratyfikował wczoraj traktat, który reformuje i wzmacnia Unię Europejską","Żeby traktat wszedł w życie, potrzebne są jeszcze podpisy trzech prezydentów - samych Czech, Polski oraz Niemiec. Oraz oczywiście głosu większości Irlandczyków, którzy jesienią ponownie zagłosują nad traktatem w referendum.

Jeszcze niedawno przeciwnicy traktatu w czeskim senacie mieli dość sił, by go zablokować. Wydawało się, że jedynym człowiekiem, który może ich przekonać, jest odchodzący premier Mirek Topolanek - przeciw byli senatorowie z jego partii ODS, bliscy eurosceptycznemu prezydentowi Vaclavovi Klausowi. To właśnie m.in. dzięki zwolennikom Klausa w ODS upadł kilka tygodni temu rząd.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6899087,Na_wozkach_i_nogach_na_Jasna_Gore.html",Na wózkach i nogach na Jasną Górę,"0
Wśród nich są studenci, uczniowie, matki z niemowlakami, dziadkowie i babcie, niepełnosprawni na wózkach, a nawet więźniowie, bo jak mówi ks. Stanisław Jurczuk: - Pielgrzymki są dla wszystkich","Niemal 5 tys. osób wyszło wczoraj z Warszawy na pielgrzymi szlak. Grupa św. Wawrzyńca z 28. Pieszej Pielgrzymki Niepełnosprawnych ruszała na Jasną Górę o godz. 8.30 spod kościoła św. Józefa na Kole, śpiewając tekst Pawła Kukiza ""Miasto budzi się z naszymi marzeniami"". - Jest jak w piosence: nie jesteśmy sami - mówił jeden z pielgrzymów.

- W tym roku jest z nami ok. 800 osób, w tym 150 niepełnosprawnych i intelektualnie, i ruchowo - mówiła organizatorka Izabela Kędzierska, wiceprezes Katolickiego Stowarzyszenia Niepełnosprawnych Archidiecezji Warszawskiej. Idą też policjanci, osoby z zakładów karnych i inni wolontariusze. Więźniowie towarzyszą niepełnosprawnym już po raz dziesiąty. Do pielgrzymki dopuścili ich ks. Paweł Wojtas, kapelan więziennictwa, i fundacja Sławek, która bierze za nich odpowiedzialność. - Policjanci wcale nie są tu po to, żeby pilnować więźniów. Oni tylko kierują ruchem drogowym - mówi przewodnik wszystkich 18 pielgrzymek ks. Stanisław Jurczuk. - Wychodzimy z założenia, że nikogo nie można spychać na margines - ani niepełnosprawnych, ani więźniów, którzy chcą coś w swoim życiu zmienić - dodaje.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10430201,Jak_wybory_to_tylko_w_Gazecie_Wyborczej__Zapraszamy.html",Jak wybory to tylko w Gazecie Wyborczej! Zapraszamy na relację w noc wyborczą,"0
W Lubuskiem uprawnionych do głosowania jest 806 tys. wyborców. Cztery lata temu do urn poszła połowa. Jak będzie tym razem, przekonamy się już w niedzielę. Przez całą wyborczą noc będziemy dla was relacjonować finał wyborów parlamentarnych w województwie lubuskim. Zapraszamy!","Wieczór wyborczy na stronach ZielonaGóra.Gazeta.pl i Gorzów.Gazeta.pl rozpoczniemy wraz z zamknięciem lokali wyborczych. O godz. 21 w niedzielę dziennikarze Gazety będą już w sztabach wyborczych największych lubuskich komitetów - zarówno w Zielonej Górze, jak i Gorzowie. Opiszemy i pokażemy reakcje polityków, przedstawimy komentarze ekspertów. Do samego rana będziemy publikować nieoficjalne wyniki wyborów.

Jak przewiduje Stanisław Blonkowski, dyrektor delegatury KBW w Zielonej Górze cząstkowe wyniki z 30 proc. komisji poznamy jeszcze przed północą. W którym ze sztabów strzelą szampany? Kto wejdzie do Sejmu. Komu przypadnie miejsce w Senacie. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji przez całą wyborczą noc.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25282994,dzis-brexit-by-nie-przeszedl-2-6-mln-zwolennikow-rozwodu-z.html","Dziś brexit by nie przeszedł. 2,6 mln zwolenników rozwodu z UE głosowałoby za pozostaniem w Unii","BREXIT Z BLISKA. Badania przeprowadzone na zlecenie organizacji Best for Britain i People's Vote wskazują, że gdyby referendum brexitowe odbyło się dziś, zwolennicy wyjścia z UE przegraliby przytłaczającą większością głosów.","Badanie, które omawia „The Independent”, przeprowadzone przez analityków z Focaldata, było oparte na dwóch sondażach opinii publicznej przeprowadzonych przez YouGov, w których udział wzięło ponad 15 tys. osób.
Analitycy doszli do wniosku, że zdanie w sprawie Unii Europejskiej zmieniło blisko 15 proc. (2,6 z 17,4 mln) brytyjskich obywateli, którzy w referendum w 2016 r. opowiedzieli się za wyjściem z Unii Europejskiej. W drugą stronę przepływ był wyraźnie niższy – za brexitem dziś zagłosowałby niespełna milion z tych, którzy trzy i pół roku temu chcieli pozostać w UE.",Britain Brexit (Fot. Frank Augstein / AP Photo),"LOL. Czyli podobnie jak u nas. W Polsce dużo, dużo więcej obywateli w teorii deklaruje chęć pozostania w UE, ale w praktyce zdecydowane prowadzenie w sondażach ma antyunijne PiS...-@@@-Sukces torysom zapewnia nie ich siła ale słabość opozycji. No skąd my to znamy?!-@@@-dlatego tez naprawdę ważne decyzje jak taka o wyjściu ze wspólnoty (ale również o wejściu) powinny być podejmowane kwalifikowaną większością a nie zwykłym 50,001%-@@@-Gazeta Wyborcza, ktora reprezentuje ideologie i interesy fanatycznie anty-demokratycznych, miedzynarodowych elit gospodarczych i bankow, piorem towarzysza Skarzynskiego raz jeszcze wyraza swoja pogarde dla zdecydowanego i jasnego wyboru ludzi pracy w Anglii w 2016 r. ... Best for Britain i People's Voice to organizacje powolane ad hoc przez korporacyjnych globalistow w Londynie, ktorzy uwazaja, ze ludzie pracy w Anglii nie powinni miec nic do powiedzenia w sprawie warunkow swojego zatrudnienia i, ogolnie, polityki wewnetrznej i zagranicznej Wielkiej Brytanii. Powolywanie sie na tego typu - z samej definicji, brutalnie stronnicze - zrodla, maja podobna intelektualna rzetelnosc, jak powolywanie sie na sondaze Trybuny Ludu i Zolnierza Wolnosci na temat popularnosci PZPR w PRL !...Towarzysz Michnik i S-ka nie potrafia lub nie chca ogarnac faktu, ze ludzie pracy w Anglii (i gdziekolwiek indziej...) moga nie zyczyc sobie otwartych granic i zalewu rynku pracy przez miliony tanich analfabetow z Trzeciego Swiata.... Stad wlasnie te wszystkie ""grozne"" pomruki i infantylne tupanie nozkami ""dziurnalistow"" Gazety, kiedy pisza o Marine Le Pen, Farage'u, Salvini'm i Trump'ie...-@@@-Czy dobrze myślę, że ""przytłaczającą większością głosów"" to można wygrać a nie przegrać?
Przegrać to można z przytłaczającą większością głosów przeciwnika.-@@@-niech juz partia pracy podryza konserwatystow a nie lib-dem...

to jest jednak szokujace ze po tylu latach upokorzen i farsy konserwatysci maja 15p przewage nad partia pracy

cos jak w PL...-@@@-Czyli niedługo część II Breback-@@@-Jak się spojrzy na historyczne sondaże, to gdzieś do stycznia 2014 przewaga zwolenników wyjścia była znacząca, potem był kilkuletni okres względnej równowagi, w którym odbyło się referendum, a gdzieś od 2 lat jest przewaga zwolenników pozostania. Czyli kiedy społeczeństwo popierało Brexit, to WB pozostawała w UE, a kiedy już go nie popiera, to WB wychodzi. Swoją drogą niezła paranoja. Tylko nadal nie wiem, co z tego wynika, bo jakoś nie przekłada się to na układ sił na scenie politycznej oraz nie pokazuje wyjścia z impasu, jakie dają wyniki wiążącego referendum. Jedyna propozycja, to przywrócić na 2 dni monarchię absolutną. Niech Elżbieta II unieważni referendum i odda z powrotem władzę parlamentowi, który mógłby dalej działać tak, jakby referendum nie było."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15216275,Nasze_25_lat_szczescia_i_lez__Plebiscyt_na_gorzowskie.html",Nasze 25 lat szczęścia i łez. Plebiscyt na gorzowskie ćwierć wieku wolności,"0
Poznałem Gorzów już w wolnej Polsce, na początku burzliwych przemian, trochę jeszcze jedną nogą w PRL-u, i potem w czasie rozwoju. Widziałem, jak zmienia się miasto, jak zmieniają się ludzie. Pamiętacie, że nie było w Gorzowie bulwaru, za Wartę jeździło się jednym zapchanym mostem, a galerii handlowych nie było nawet w słownikach? Co zrobiliśmy z naszym miastem przez 25 lat wolności? Pokażmy najważniejsze wydarzenia i najważniejszych ludzi. Zapraszamy do plebiscytu ""Nasze 25 lat"".","25 lat wolności. Uświadamiam sobie, że to niemalże tak długo, jak ja jestem związany z Gorzowem.

Tu urodziły się moje dzieci, nieco młodsze niż wolna Polska. Dowodzą mi każdego dnia, że wyrosło już całkiem nowe pokolenie, dla którego czasy sprzed czerwcowych wyborów w 1989 r. to już tylko historia.

Najważniejsze wydarzenia, najważniejsi ludzie 25-lecia. Proponujcie!


Jaki był Gorzów na początku tej drogi? Pamiętam miasto, może trochę szare, zaniedbane, zapóźnione jak większość polskich miast. Miasto z dużymi problemami komunikacyjnymi, które nie było przygotowane na to, że nagle przybędzie nam samochodów, że przez samo centrum, z jednym wąskim mostem przez Wartę, będzie szedł ruch tranzytowy,",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15692219,Unia_i_USA_ukreca_energetyczny_bicz_na_Rosje.html",Unia i USA ukręcą energetyczny bicz na Rosję,"4
Agresja Rosji na Ukrainę sprawiła, że USA i UE postanowiły wspólnie zająć się poprawą bezpieczeństwa energetycznego Europy.","""Sytuacja na Ukrainie potwierdza konieczność zwiększenia bezpieczeństwa energetycznego w Europie. Rozważamy podjęcie wspólnych nowych działań, by osiągnąć ten cel"" - napisali przywódcy UE i USA w oświadczeniu po wczorajszym szczycie w Brukseli.

Już w przyszłym tygodniu mają być omawiane konkretne posunięcia. Chodzi o ""dalszą dywersyfikację źródeł i dostawców energii i umożliwienie dostaw gazu na Ukrainę od jej sąsiadów w UE"".

Po aneksji Krymu przez Rosję współpraca energetyczna UE z USA stała się jedną z najważniejszych kwestii w transatlantyckich relacjach. Agresywne działania Moskwy wywołały w Europie obawy przed rosnącym uzależnieniem od pochodzącej stamtąd energii (to ok. jedna trzecia gazu i ropy zużywanej na Starym Kontynencie). A w ciągu 14 lat rządów Władimira Putina Rosja chętnie sięgała po tę broń gospodarczą, kilka razy zakręcając kurek na tranzytowych rurociągach przez Białoruś i Ukrainę, by wymusić na nich ustępstwa.",Instalacje do wydobycia gazu łupkowego w stanie Pensylwania (Fot. Keith Srakocic),"Bardzo obszerny artykuł wyjasniający temat niemal dogłębnie. Dzięki. Jak na dłoni widać, że Rosjanie sami zamierzają wejsć w tę technologię ale propagandowo potępiają w czambuł. A ich pożyteczni lub sprzedajni idioci rozpowszechniają dezinformacje. Jestem przerażony siłą ich V kolumny w Polsce i na Zachodzie... i słaboscią naszych służb kontrwywiadowczych... Analizujmy wszelkie działania i słowa pod kątem interesów, czyim służą. Tylko prawdziwe, zweryfikowane liczby i fakty związane z łupkową rewolucją w Stanach nie kłamią-@@@-""Na razie USA nie przyjdą z gazową odsieczą. Dopiero w 2015 r. ruszy tam pierwszy terminal do eksportu skroplonego gazu. "" Cieszy mnie, że pan redaktor czyta moje komentarze pod swymi artykułami i korzysta z zawartych tam informacji. Szkoda że nie sam nie poszukał ich przed kilkoma dniami, gdy pisał o tym jak USA rozgniecie Rosję tanim gazem. Aha i jeszcze jedno: proszę sprawdzić ile z LNG płacą na Dalekim Wschodzie i dlaczego może to spowodować, że gaz USA wcale tani nie będzie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22544891,ryszard-petru-zapowiada-w-poznaniu-wspolne-listy-z-po-ale-czy.html",Ryszard Petru zapowiada w Poznaniu wspólne listy z PO. Ale czy Nowoczesna poprze Jacka Jaśkowiaka?,Podczas regionalnej konwencji Nowoczesnej w Poznaniu Ryszard Petru zapowiedział wspólne listy z PO w wyborach samorządowych. Nową przewodniczącą partii w Wielkopolsce została Katarzyna Kierzek-Koperska.,"W sobotę w Poznaniu odbyła się konwencja regionalna Nowoczesnej. - Wielu Polaków nabrało się na PiS tak samo, jak kiedyś nabrało się na Gomułkę i Gierka - mówił do członków swojej partii jej przewodniczący Ryszard Petru.
Nowoczesna zapowiada wspólne listy z PO
Podczas swojego przemówienia szef Nowoczesnej zapewniał, że opozycja jest blisko porozumienia w sprawie wspólnych list w przyszłorocznych wyborach samorządowych. Chodzi o listy do sejmików wojewódzkich i rad miejskich. Petru zapowiedział, że Nowoczesna zamierza wystawić kandydatów na prezydentów w jednej trzeciej dużych miast. W pozostałych mają startować wspólni kandydaci opozycji. ",Ryszard Petru na zjeździe Nowoczesnej w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7867690,12_maja_1935_r__Nie_ma_Ziuka.html",12 maja 1935 r. Nie ma Ziuka,"0
Józef Piłsudski budzi się o 6 rano w narożnym pokoju Belwederu. Marszałek spał aż 12 godzin po środku nasennym zaaplikowanym wczoraj przez lekarza dyżurnego. Przy łóżku czuwają Marszałkowa Aleksandra Piłsudska i córki: 17-letnia Wanda i o trzy lata młodsza Jadwiga. Nad ranem pani Piłsudska z wyczerpania mdleje","Już od pół roku najbliższe otoczenie Marszałka widzi, że trawi go poważna choroba. Piłsudski cierpiał na bezsenność, niewyjaśnione bóle, puchły mu nogi. Męczyły go wymioty. Nie pomagały masaże nóg ani gorące kompresy. Marszałek jadł coraz mniej. Dzięki drakońskiej diecie mdłości ustępowały, ale chory nikł w oczach.

Marszałek, choć nie wiedział, co mu jest, nie miał złudzeń co do rokowań choroby. Pod koniec kwietnia polecił się wozić na wózku dla obłożnie chorych po swoim mieszkaniu w budynku GISZ. Zatrzymywał się przed fotografiami. Oglądał je, wspominał. Mówił do siebie: ""Był taki silny, wspaniały Ziuk, i - nie ma"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8241354,Czy_Demokraci_naprawde_buntuja_sie_przeciw_Obamie_.html",Czy Demokraci naprawdę buntują się przeciw Obamie?,"0
Przed listopadowymi wyborami uzupełniającymi w USA popierani przez prezydenta Obamę Demokraci zyskują nominacje, ale odcinają się od waszyngtońskiego salonu. Za to wśród Republikanów przeważają buntownicy z oddolnego ruchu Tea Party.","Na początku listopada w wyborach przeprowadzanych w połowie kadencji prezydenta, Amerykanie wybiorą nową Izbę Reprezentantów, większość gubernatorów stanów i jedną trzecią senatorów. Kryzys gospodarczy, 10-proc. bezrobocie, rosnący deficyt, kontrowersyjne reformy Baracka Obamy (zdrowia i finansów publicznych) i wreszcie ciągnący się od wiosny, nieudolnie tamowany wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej - wszystko to sprawia, że Demokraci obawiają się utraty większości w Kongresie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18993284,ekstraklasa-u-krzystka-stadion-nie-bedzie-osia-rozmowy.html","Ekstraklasa u Krzystka: stadion nie będzie ""osią"" rozmowy?","5
Czy wiceprezes Ekstraklasy SA będzie przekonywał prezydenta Szczecina, by - zamiast modernizować - budował nowy stadion? Władze miasta przekonują, że nie to będzie tematem spotkania","Hasło ""nowy stadion"" znów elektryzuje szczecinian. Nie tylko dzięki akcji kibiców, którzy zebrali już ponad 10 tys. podpisów pod projektem obywatelskiej uchwały w tej sprawie. Sprawę przedwyborczo rozgrywa PiS: w przyszłym tygodniu debatę o przyszłości obiektu piłkarskiego (modernizować czy budować nowy?) organizuje przewodniczący rady miasta, Artur Szałabawka. A już w piątek ma odbyć się spotkanie prezydenta Piotra Krzystka z władzami Ekstraklasy SA. To spółka zarządzająca ligowymi rozgrywkami z udziałem Pogoni. Jej wiceprezes Marcin Animucki, w rozmowie z Radiem Szczecin, zapowiedział, że przyjeżdża do Krzystka, by ""namawiać do zmiany decyzji"" w sprawie stadionu. Wyjaśnił, że Ekstraklasa SA przedstawi prezydentowi Szczecina wiele argumentów ""za"" budową nowej areny piłkarskiej.",Widok na łuk stadionu od strony parkingu. Wizualizacja (MATERIAŁY UM),"Prowadzenie 400tysiecznego miasta to najwidoczniej zajmowanie sie glownie sprawami pilki noznej. Ale w tym popieprzonym kraju chyba nikogo to juz nawet nie dziwi. Szkoda, ze tyle czasu (i pieniedzy) nie poswieca sie gospodarce i bezrobociu. Gdyby nawet 10% z tego poswiecili tym sprawom to bezrobocie byloby polowe mniejsze. Ale ch... z tym, wazne by byly igrzyska.-@@@-Szczecin to największy upadek gospodarczy wśród dużych miast. Prezydent powinien 24h zajmować się gospodarką, ściąganiem inwestycji, inwestorów. Tymczasem mamy taniec w temacie stadion ... i wtopienie 200 mln-@@@-a czy Sepp Blatter i Michael Platini również się pojawią? Bo jak się okazuje są oni szefami duzych organizacji co najmniej niezbyt uczciwych a PZPN jest członkiem tych organizacji ściśle wykonuje ich polecenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,662431.html",Wspólne zobowiązanie uczestników spotkania w Asyżu do działań na rzecz pokoju,0,"(Mówi patriarcha ekumeniczny Bartłomiej I:) Zgromadzeni tutaj, w Asyżu, zastanawialiśmy się wspólnie nad pokojem, darem Bożym i wspólnym dobrem całej ludzkości. Chociaż należymy do różnych tradycji religijnych, stwierdzamy, że dla zbudowania pokoju konieczna jest miłość bliźniego z poszanowaniem złotej zasady: ""Uczyń drugiemu to, co chciałbyś, aby uczyniono tobie"". I dlatego: (mówi Mesach Krisetya, przewodniczący Światowej Konferencji Mennonitów:) My, osoby różnych tradycji religijnych, nie przestaniemy głosić, że pokój i sprawiedliwość są nierozdzielne oraz że pokój w sprawiedliwości jest jedyną drogą, którą ludzkość może kroczyć ku przyszłości nadziei. (mówi metropolita Pitrim z Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej:) Zobowiązujemy się rozwijać kutrurę dialogu, która będzie podstawą zrozumienia i zaufania pomiędzy różniącymi się ludźmi, którzy cenią prawdziwy pokój. (mówi duchowny konfucjański Chang-Gyou Choi, Korea:) Zobowiązujemy się zawsze stać po stronie biednych i potrzebujących pomocy, by mówić za tych, którzy nie mają głosu, by efektywnie pracować nad zmianą ich sytuacji, by nikt nie pozostał sam. (mówi Hojjatoleslam Ghomi, dostojnik muzułmański:) Zobowiązujemy się mówić głośmo o płaczu uchodźców i narażonych na przemoc i zło, oraz zrobić wszystko, by dać kobietom i mężczyznom naszych czasów prawdziwą nadzieję na sprawiedliwość i pokój. (mówi papież Jan Paweł II:) Nigdy więcej przemocy! Nigdy więcej wojny! Nigdy więcej terroryzmu! Niech w imię Boga każda religia niesie na ziemi sprawiedliwość i pokój, przebaczenie i życie, miłość!",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24600175,mks-perla-lublin-zdolal-sie-podniesc-wygrana-z-energa-azs-w.html",MKS Perła Lublin zdołał się podnieść. Wygrana z Energą AZS w Koszalinie,"Piłkarki ręczne MKS-u Perła Lublin pokazały charakter, podniosły się po pucharowej klęsce w Lubinie i III rundę rozgrywek PGNiG Superligi rozpoczęły od zwycięstwa w Koszalinie, gdzie pokonały Energę AZS.","Oba zespoły przystępowały do tego spotkania pokiereszowane środowymi porażkami w półfinale rozgrywek o Puchar Polski. Lublinianki w kompromitującym stylu uległy w Lubinie Metraco Zagłębiu, natomiast Energa AZS nie sprostała Pogoni Szczecin, a zarówno broniący tego trofeum MKS Perła, jak i drużyna koszalińska liczyły na grę w finale.
Jeśli chodzi o samo spotkanie, to mecz lepiej rozpoczęła drużyna lubelska. W ósmej minucie mistrzynie Polski prowadziły 4:1. Potem do głosu doszły gospodynie, które zdobyły sześć goli z rzędu, a lublinianki ani jednego i Energa, po rzucie Adrianny Nowickiej przez całe boisko do pustej bramki, wygrywała 7:4. Teraz z kolei zespół trenera Roberta Lisa przystąpił do odrabiania strat. Z powodzeniem zresztą, bo w 22. minucie Marta Gęga doprowadziła do wyrównania (8:8). Przez pewien czas trwała taka wyrównana walka i żadna z drużyn nie mogła się oderwać od rywala. W końcówce pierwszej połowy skuteczniej jednak zagrały gospodynie, które zdobyły trzy bramki z rzędu, a MKS Perła nie odpowiedział skutecznie ani razu i do przerwy Energa AZS prowadziła 12:9.",Z piłką Marta Gęga z MKS-u Perła Lublin (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18662334,mpk-lublin-najlepsze-w-kraju-zostawilo-konkurencje-w-tyle.html",MPK Lublin najlepsze w kraju. Zostawiło konkurencję w tyle,"10
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne z Lublina zajęło pierwsze miejsce w Ogólnopolskim Rankingu Przedsiębiorstw Komunikacyjnych. Pokonało w nim sto innych przedsiębiorstw z całego kraju","Ranking zorganizowała Polska Agencja Przedsiębiorczości. Patronat nad nim objęła m.in. redakcja biznesowa ""Gazety Wyborczej"". Jego celem było wybranie najlepszych przedsiębiorstw komunikacyjnych w kraju. To firmy, które powinny mieć wpływ na rozwój regionu oraz znacznie poprawiają jakość życia mieszkańców miasta. W kapitule rankingu zasiedli eksperci ds. gospodarczych oraz redaktorzy z najbardziej opiniotwórczych mediów w Polsce.

Za co doceniono MPK Lublin?

Oceniano w sumie sto przedsiębiorstw. Na zwycięzcę wybrano MPK Lublin. Jak informuje rzeczniczka spółki Weronika Opasiak, kapituła doceniła wiele innowacyjnych rozwiązań, które MPK Lublin wprowadziło w ostatnich latach. Chodzi m.in. o zakupy nowych autobusów i trolejbusów, poprawę ich standardu, pozyskiwanie dotacji oraz działania edukacyjne i promocyjne.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Szydło skomentowałaby to krótko: Kolejny ranking potwierdzający, że Lublin jest w ruinie. Na co komu nowe autobusy i trolejbusy? Trzeba rozwiązywać realne problemy Lublinian a nie zajmować się kampanią wyborczą :-) Ps: n-ty ranking który pokazuje, że Lublin idzie w dobrym kierunku a wizja miasta zaproponowana przez Żuka ma ręce i nogi, brawo :-)-@@@-Dzień dobry :) A który był Rzeszów, czy wiejskich przedsiębiorstw komunikacyjnych nie klasyfikowano?-@@@-Kumie chwalą nas! Kto?! Wy mnie a ja was!-@@@-""Doceniono też program BusBonus zachęcający do kupowania biletów okresowych"". No taaaak, pięknie ! I taki bitus już dostaje orgazmu. A pragnę wtrącić, że w niektórych miastach, komunikacja jest bezpłatna.-@@@-Tak trzymać!!! A komunikacja miejska od paru lat bardzo się zmieniła, jest nowy tabor, w środku autobusy mają odnowione siedzenia i klimę, także narzekać nie ma co, tylko pogratulować prezesowi MPK i dla miasta Lublina.-@@@-Zablokujcie jeszcze reszte połączeń PolskiegoBusa to będziecie krUlami tej gry. Koszt nowych autobusów odnotowano… www.dluglublina.pl-@@@-Brawa dla przedstawicieli Rad Dzielnic! Gdyby nie projekt moratorium, który powstał w trakcie spotkania konsolidacyjnego przedstawicieli Rad Dzielnic, na podwyżki cen usług komunalnych, w tym kosztów korzystania z komunikacji miejskiej, to zapewne i tego tytułu by nie było. Na czym opieram swoją opinię? Swoją opinię opieram na informacjach pozyskanych w trybie art. 61 Konstytucji RP oraz zawartości akt tej spółki, które dostępne są w KRS. Z latarnią morską szukać w uzasadnienia tego tytułu informacji, które świadczą o kondycji finansowej tej spółki oraz skutków dla budżetu gminy oraz pasażerów miejskiej komunikacji. Jedna z najniższych rentowności pośród tego typu firm przy jednych z najwyższych w kraju stawek tzw. wozokilometrów powoduje, że wpływy od pasażerów pokrywają nie więcej niż 60% kosztów. Skumulowana strata spółki w wysokości niemal 40 milionów złotych przy ponad 127 milionowych długoterminowych zobowiązaniach, ponad 38 milionach zobowiązań krótkotermInowych oraz zabezpieczenie wekslami wierzytelności spółki córki na ponad 2 miliony złotych pretenduje MPK do tytułu najlepszej tego typu firmy w UE i świecie, bo z takim dorobkiem trudno byłoby znaleźć konkurencję. W powyższej sytuacji finansowej ponad 0,5 miliona budżetu na wynagrodzenia dla zarządu i rady nadzorczej MPK uzasadnienie mogą znaleźć chyba tylko w otrzymanym właśnie tytule. Serce się cieszy na samą myśl, że wspomniane wyżej moratorium przedstawicieli Rad Dzielnic Gminy Lublin, na podwyżki cen oraz inwestycje społecznie kontrowersyjne będzie wkrótce przyjęte, bo dla adresatów to oznacza grad najwyższych tytułów ."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11435812,Nagraj_swoje_zielone_marzenie_i_pokaz_sie_w_Rio_.html",Nagraj swoje zielone marzenie i pokaż się w Rio!,"0
To ogólnoświatowa kampania pomyślana w ten sposób, by każdy człowiek na całym globie mógł się wypowiedzieć na temat swojej planety.","W Płocku, ale też w całej Europie Środkowej i Wschodniej koordynatorem kampanii jest Międzynarodowe Centrum Rozwoju Lokalnego CIFAL. Zaprasza wszystkich do kręcenia filmików - krótkich, trwających około minuty - których głównymi bohaterami będziecie wy sami lub wasi najbliżsi. Nie trzeba tańczyć, śpiewać, recytować. Ale trzeba mówić: o tym, czym jest dla nas Ziemia, jakie macie pomysły, by przetrwała w jak najlepszym stanie dla przyszłych pokoleń, jakie macie pomysły na jej ekologiczną ochronę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17978139,Wybory_prezydenckie__Marszalek_Ortyl__na_jesieni_bedzie.html",Wybory prezydenckie. Marszałek Ortyl: na jesieni będzie zmiana władzy,"4
Marszałek Władysław Ortyl komentując wyniki wyborów prezydenckich zapowiada, że po jesiennych wyborach parlamentarnych władzę w kraju przejmie PiS, a koalicjantem będą młodzi z ruchu Pawła Kukiza","Mamy już pierwsze, gorące komentarze po wyborach prezydenckich. Przypomnijmy, że wygrał je kandydat PiS Andrzej Duda. Największą przewagę nad prezydentem Bronisławem Komorowskim miał właśnie w województwie podkarpackim. Sondaże dają tu ogromną przewagę kandydatowi PiS - blisko 70 proc.

Ortyl: wygrana Dudy to dobra zmiana

Marszałek podkarpacki Władysław Ortyl, jednocześnie szef PiS w okręgu rzeszowskim w poniedziałkowy ranek mówił ""Wyborczej"" tak: - Na Podkarpaciu Andrzej Duda osiągnął bardzo wysoki wynik i za to mieszkańcom dziękujemy. To dobra zmiana dla Polski, dobra zmiana dla Podkarpacia. Będziemy teraz świadkami, jak to się będzie przekładało na rzeczywistość, także podkarpacką - mówi.",Władysław Ortyl (PATRYK OGORZAŁEK),"Oczekuję od osoby pełniącej funkcję Marszałka, że zajmie się swoimi obowiązkami bo za to mu płacą podatnicy, a przestanie być komentatorem wydarzeń politycznych.-@@@-""... To dobra zmiana dla Polski, dobra zmiana dla Podkarpacia. Będziemy teraz świadkami, jak to się będzie przekładało na rzeczywistość, także podkarpacką - mówi.... "" Tak, tak... Zmiany widzę szerooookie...: więcej ziomków z Mielca na urzędach, więcej protegowanych baronów pis na stołkach... A wtedy: nie 70, 150 procent poparcia dla pis! ;-( P.S. A wyborów czasem nikt nie sfałszował??? Dziwne, nie?-@@@-no... wygracie, a młodzi jak zwykle obudza się ""z ręką w nocniku""-@@@-Straszliwy jest smak paroweczki, to jest potworna sila"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1087911.html",,"0
Moskwa jest jednym z kontrkandydatów Wrocławia w wyścigu o Expo. Czy obecna sytuacja w stolicy Rosji może wpłynąć na decyzję delegatów Międzynarodowego Biura Wystaw?","Krzysztof Mroziewicz, doradca wojewody ds. międzynarodowych: Obecna sytuacja w Moskwie na pewno będzie miała olbrzymi wpływ na decyzję delegatów BIE w sprawie przyznania Expo w 2010 roku. Z Moskwy dochodzą po prostu niepokojące sygnały, że Rosjanie nie mogą sobie poradzić z takimi sytuacjami. Dało się to zresztą już odczuć podczas ostatnich mistrzostw świata w piłce nożnej. Rosja przegrała, a tłum wyszedł na ulice i zaczął demolkę.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16367910,Kolumb_rocznik_23__Rozmowa_ze_Stanislawem_Likiernikiem.html",Kolumb rocznik 23. Rozmowa ze Stanisławem Likiernikiem,"4
Ja się nie mażę, proszę pani. Nie miewam depresji. W Kedywie uczyli nas, żeby czuć się jak myśliwy, a nie jak zwierzyna łowna. Wtedy cieszyłem się, że żyję. Dziś też się cieszę. Rozmowa ze Stanisławem Likiernikiem","To pan wymyślił tytuł ""Made in Poland""?

- Uparłem się, żeby tak tę książkę zatytułować. Bo chociaż mieszkam za granicą od 1946 roku, to całkowicie ukształtowały mnie te lata w Polsce. Dom rodzinny w Konstancinie, a potem Kedyw i powstanie.

Jak pana ukształtowały?

- Lubię żyć, proszę pani.

Ale nie lubi pan tych dyskusji, czy powstanie było porażką, czy może jednak moralnym zwycięstwem?

- Bo dla mnie to oczywista klęska i tragedia. I nie rozumiem żadnych wątpliwości. Jak śmierć 200 tysięcy ludzi, zrujnowanie miasta, można nazwać zwycięstwem?",Stanisław Likiernik (Fot. EMIL MARAT),"""Potem trochę się nudziłem, jak koń hippiczny zaciągnięty do kieratu. Ale w końcu wytłumaczyłem sobie, że nudzenie się w mojej sytuacji jest idiotyczne. Dobra praca, dobre pieniądze, fajna rodzina. Czego chcieć więcej?"" świetny wywiad i trafne komentarze-@@@-Ja znam pana Stanisława osobiście. W 2001 przez 2 miesiące opiekowałam się jego zoną. To był bardzo ciekawy ale trudny pobyt. Pamiętam rozmowy z panem Stanisławem i jego pogląd na Powstanie. Cieszę się, że żyje i jest w dobrej formie.-@@@-Fantastyczny wywiad. I bardzo racjonalne podejście i do Powstania i do życia.-@@@-Tak przy okazji historii z czołgiem, który Niemcy ""specjalnie"" zostawili, żeby wybuchł - spotkałem się w dwóch miejscach z wyjaśnieniem, że Niemcy mieli obowiązek zdetonować porzucone czołgi i niektóre z nich miały specjalne mechanizmy służące do tego celu, choć nie do końca 100% sprawne - u Svena Hassela i w opowieści o Tygrysie, który Brytyjczycy znaleźli na opuszczonych pozycjach Niemców w Afryce. Więc równie dobrze ta ""pułapka"" mogła być efektem porzucenia czołgu przez Niemiecką załogę po uszkodzeniu np. gąsienicy i niesprawności detonatora lub jego niezainicjowaniu, a zainicjowaniu go przez powstańców."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23843448,krzysztof-rutkowski-na-afisz-policja-w-cieniu-kto-tak-naprawde.html","Krzysztof Rutkowski na afisz, policja w cieniu. Kto tak naprawdę schwytał groźnego przestępcę?","Krzysztof Rutkowski mówi, że ""Cyklop"" został schwytany dzięki jego informacjom. 37-latek z Jarosławia był poszukiwany od dwóch lat za pobicie Michała Juchy. Policjanci dystansują się od tych informacji.","Krzysztof Rutkowski nie ma już licencji detektywa, ale jego biuro wciąż przyjmuje zlecenia na działania detektywistyczne. W ostatni poniedziałek zorganizował konferencję w Rzeszowie. Choć to tylko spotkanie z dziennikarzami, Rutkowskiego strzegł umundurowany ochroniarz w kamizelce i kominiarce. Krzysztof Rutkowski wystąpił w czapce i wielkich ciemnych okularach, obok niego usiedli Michał Jucha, jego ojciec Mariusz i ciotka Jolanta.
Krzysztof Rutkowski wchodzi do gry
Dwa tygodnie wcześniej, 13 sierpnia, w tym samym miejscu odbyła się również konferencja prasowa. Dokładnie dwa lata po tym, gdy Krzysztof Z. „Cyklop” skatował Michała Juchę. Rutkowski oświadczył wtedy, że jego biuro zajmuje się poszukiwaniem „Cyklopa”. Za mężczyzną zostały wysłane list gończy, Europejski Nakaz Aresztowania i Czerwona Nota Interpolu, która dla policji innych krajów jest wskazaniem do natychmiastowego zatrzymania. Rutkowski mówił, że „Cyklop” jest w Londynie i doskonale się ukrywa. Nie jeździ samochodem, unika ryzyka rutynowej kontroli. Porusza się komunikacją publiczną. Obiecuje, że jego biuro wypłaci 20 tys. zł każdemu, kto pomoże w odnalezieniu i zatrzymaniu poszukiwanego.",Konferencja prasowa Krzysztofa Rutkowskiego w sprawie zatrzymania Cyklopa (PATRYK OGORZAŁEK),"Znak czasow. Ofiara musi sie stac ""medialna"" zeby policja uznala, ze sprawa ma odpowiedni ""kaliber"". No chyba, ze sprawca wymachuje biala roza. Wtedy sprawa uzyskuje ""kaliber"" z urzedu.-@@@-Co będzie, kiedy się okaże, że UK uzna, że zatrzymany nie ma szans na uczciwy proces w Polsce?-@@@-No i jak to się skończy... Ekstradycja do PL, pewnie za rok... Proces, kara 2 lata, zaliczając areszt to prosto z sądu wyjdzie na wolność.
Bo ani prokuratorowi ani sędziemu a tym bardziej obrońcy nie będzie się chciało bawić w próbę zabójstwa (od 25 do dożywocia). Lepiej pobicie od niczego do 8 lat... Statystycznie zawiasy.-@@@-Ja sie nie dziwie ze w Polsce jest zapotrzebowanie na takie firmy jaka prowadzi Rutkowski. Jesli nowa wladza zwalnia w pierwszysch miesiacach swojej dzialalnosci WSZYSTKICH komendantow wojewodzkich i rejonowych, lamie kregoslupy tym ktorzy nie sa dyspozycyjni, od miesiecy mowi sie o ogromnej liczbie wakatow w jednostkach, duza liczba policjantow zatrudniana jest do dzialan inwigilacji opozycji, ochrony manifestacji - to jak moze byc jakosc dzialan operacyjnych w innych obszarach? Tlumaczenia w mediach to tylko proba tuszowania problemu. Po za tym policjanci wiedza skad biora pieniadze, tez maja kredyty, wiec nikt nie wyjdzie przed szereg, by powiedziec prawde.-@@@-Taki brudnyhary jest potrzebny tak samo jak potrzebni są znachorzy. Nie wszystkie procedury są szybkie i precyzyjne, a nauka z definicji jest niedoskonała.-@@@-Taaa... nasza policja. Oni tylko demonstrantów wynoszą ""delikatnie""...-@@@-Czapka idealnie dopasowana do fryzury. Pewnie szyta na miarę a przecież pasowałby każdy okrągły pojemnik z płaskim dnem.-@@@-a co z lotniskiem u Krzysia, zlikwidowal?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24564202,dirk-nowitzki-wyprzedzil-wilta-chamberlaina.html",Dirk Nowitzki wyprzedził Wilta Chamberlaina,Tylko pięciu koszykarzy w historii NBA rzuciło więcej punktów niż Dirk Nowitzki. Jednak kariera 40-letniego skrzydłowego nieuchronnie zmierza do końca.,"Historyczny rzut oddał w czwartej minucie pierwszej kwarty meczu Dallas Mavericks z New Orleans Pelicans przegranego po dogrywce 125:129. Nowitzki wyskoczył i trafił z półdystansu ponad wyciągniętymi rękami Kenricha Williamsa. Hala eksplodowała z radości, bo dzięki tym dwóm punktom Nowitzki przegonił słynnego Wilta Chamberlaina na liście strzelców wszech czasów w NBA. Chamberlain skończył karierę z dorobkiem 31,419 tys. punktów, a Niemiec ma ich obecnie o pięć więcej. Przed nim są już jedynie Kareem Abdul-Jabbar (38,387), Karl Malone (36,928), Kobe Bryant (33,643), LeBron James (32,311) i Michael Jordan (32,292).",Dirk Nowitzki (MICHAEL AINSWORTH/AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8250662,Czolg_na_placu_Litewskim_w_niedziele__Beda_objazdy.html",Czołg na placu Litewskim w niedzielę. Będą objazdy,"0
Wóz bojowy piechoty, transporter opancerzony i czołg. Między innymi takim sprzętem pochwali się armia w niedzielne Święto Wojska Polskiego. Z tego powodu autobusy przez centrum pojadą inną trasą.","W niedzielę Pl. Litewski zapełni się ciężkim, wojskowym sprzętem. Przez cały dzień będzie można oglądać czołg T-72, transporter kołowy SKOT, wóz dowodzenia ADK-11 i bojowy wóz piechoty.

Główne uroczystości Święta Wojska Polskiego rozpoczną się dopiero o godz. 18. Wtedy w kościele garnizonowym zostanie odprawiona msza. Następnie na Pl. Litewskim żołnierze, politycy i władze województwa złożą wieńce przy Grobie Nieznanego Żołnierza.

W związku z uroczystościami niektóre autobusy zmienią trasy kursowania. Autobusy linii nr 2 w kierunku Willowej przejadą ulicami: Narutowicza - Okopową - Lipową - Al. Racławickimi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8056441,GUS__Sprzedaz_detaliczna_w_maju_w_gore__bezrobocie.html","GUS: Sprzedaż detaliczna w maju w górę, bezrobocie w dół","0
W maju sprzedaż detaliczna zwiększyła się w ujęciu rocznym o 4,3 proc. To lepiej od prognoz analityków, którzy spodziewali się wzrostu o 3,2 proc. Stopa bezrobocia spadła do 11,9 proc.","Dane te dobrze wyglądają na tle wyników z kwietnia, kiedy to w sklepach wydaliśmy o 1,6 proc. mniej niż rok wcześniej.

Po raz pierwszy od wielu miesięcy, ekonomiści sami nie do końca wierzyli w swoje prognozy. Z jednej strony mieli przeczucie, że w maju częściej powinniśmy bywać w sklepach, po tym jak te zamknięte przez trzy kwietniowe weekendy wypościły największych amatorów zakupów.

Ale z drugiej, w maju przyszła powódź. Oczywiste więc, że kto walczy z wodą, przestaje robić obfite zakupy. Nie stroi się, nie upiększa, nie rozgląda za nowym autem. Ekonomiści zaczęli więc wieszczyć kolejny słaby miesiąc dla handlowców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14239852,Bolesne_zrzucanie_garbu.html",Bolesne zrzucanie garbu,"111
Rząd zaczął kolejną debatę o emeryturach. Tego wymagała ustawa. Ale władza tyle ustaw omija, że nikt by się nie zdziwił, gdyby zapomniała. Niezapomnienie to akt heroizmu. Zwłaszcza gdy władza w sondażach traci, a opozycja zyskuje. Bo trudno wymyślić przedsięwzięcie, które przeciw rządowi zmobilizowałoby większe moce.","Jest wiele prawdy w tezie, że światem rządzi sektor finansowy. A w OFE zaangażowane są wielkie moce światowych finansów. Większość liczących się polskich mediów też jest z nimi powiązana przez właścicieli. Podobnie jak większość wpływowych ekonomistów przez swoje kariery. Duża część liczących się polityków największych polskich partii jest z OFE związana przynajmniej biograficznie. Współtworzyli je, głosowali za ich powołaniem albo wyrośli w kulcie Czterech Wielkich Reform. Trudno im porzucić dorobek, którym się szczycili. Trudno też zmienić zdanie dziennikarzom, którzy OFE latami chwalili jako pewny i nowoczesny sposób na wyższe emerytury.",Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta,"Panie Żakowski, podziwiam Pana za tę wiarę w to, że polski rząd wyda ta pieniądze na cokolwiek, co nie jest doraźną konsumpcją.-@@@-20 mld w OFE do tego 35 mld w przywilejach emerytalnych i byłoby 55 mld rocznie do wydania czyli przez 8 lat mozna by wybudować za to 2 000 km autostrad plus kolej dużych prędkości plus 2 elektrownie atomowe plus 1 000 000 mieszkań :)))) sami możemy dokonać skoku cywilizacyjnego i to za naszego życia, trzeba zrobić porządek z przywilejami i pieniądze się znajdą:D-@@@-"" A w OFE zaangażowane są wielkie moce światowych finansów."" No proszę, jak jest potrzeba to i postraszenie mrocznymi siłami nie brzydzi...-@@@-Wypociny w bezczekny sp8sob sponsorowane. Panie zakowski czy pan nalezy do elity uprzywilejowanych . Gdyby zdobic porzadek z przywilejami to polska zrobila by skok cywilizacukny o kilka dlugosci a tak jest bida z nedza i gaszeni pozarow.-@@@-W OFE są realne pieniądze Panie Zakowski w postaci akcji i obligacji i całe szczęście że nie można ich od razu ukraść (pardon, zabrać i sobie ""zainwestować"") bo gdyby tam była gotówka to ten lub następny rząd by ją po prostu sobie wziął łatając dziurę w budżecie a nie do tego OFE zostały powołane. Co do reszty Pana tez to jest Pan bardzo naiwny twierdząc że kolejne rządy by lepiej te pieniądze zainwestowały i mielibyśmy wspaniałą edukację czy służbę zdrowia. Tą kasa zostałaby przeżarta i zmarnowana i bylibyśmy teraz golasami bez tej ""nierealnej"" kasy w OFE. Pana tezy są bardzo szkodliwe, legitymuje Pan planowany skok na oszczędności Polaków, ja sobie nie życzę by były one dla mojego rzekomego dobra zabrane. Wogóle to straszne że rząd moze je po prostu sobie wziąść bez zmiany np. Konstytucji...-@@@-Panie Żakowski , nie można ot tak sobie dopisać do rachunku strat i iść dalej . Tak dalej być nie może . Zero odpowiedzialności . Dalej chce pan utrzymywać rządzących , albo podejmujących złe decyzje oszołomów żeby kolejne garby budowali , żeby kolejne lata naszego życia zabierali ? Ja mówię już dość ! JA już nie mam pięniędzy na pokrywanie strat i płacenie frycowego za czyjąś nieudolność . Wiem że mój głos z pewnością zginie w tłumie. Ale ja już jestem sfrustrowany kolejnymi złymi decyzjami których konsekwencje ponoszę ja . Teraz już coraz silniej chce żeby ci co bezrefleksyjnie i nieodpowiedzialnie wymyślają prawo które ma obowiązywać ponosili odpowiedzialność . Chce żeby urzędnicy ponosili odpowiedzialność za brak kompetencji . Chce zamiany tego systemu na taki w którym decydent będzie odpowiadał za swoje decyzje.-@@@-W pełni się zgadzam. I jeszcze jedno: gdy tworzyliśmy OFE inaczej rozumieliśmy giełdę i rynki finansowe. Ta dyskusja o OFE powinna mieć miejsce dużo wczesniej. Tak naprawdę to pomysł OFE został zdewaluowany przez kryzys finansowy. Przed kryzysem wszystkim się wydawało, że rynki musza zawsze rosnąć, a państwa nigdy nie bankrutują. Irracjonalne i nierynkowe prowizje OFE wydawały się ok bo przecież te instytucje miały zarobić dużo, dużo a może i jeszcze więcej. Prowizje, ryzyko złej daty, były nieistotne, bo tylko nieznacznie zmniejszały te gigantyczne zyski, które miały spowodować, że przyszli emeryci mieli mieć emerytury większe niż przezd reformą. Po kryzysie wiemy, że giełda bardziej przypomina grę w ruletkę, a kazde państwo może zbankrutować. Stany Zjednoczone też. Co więcej giełdy mogą (i są :)) manipulowane: przez niby szacowne instytucje finansowe i przez rządy, które realizują swoje własne cele. Ostatni kryzys wywołały manipulacje USA, ale kto zagwarantuje, że w przyszłości nasz los (jeżeli powiążemy go z giełdą) nie będzie zależał od jakichś gierek Chin czy Indii? Obligacje Państwowe są bezpieczniejsze niż wypłaty z ZUS? Wolne żarty. Jeżeli Państwo będzie bankrutowało to jakie pieniądze będzie bardziej skłonne wypłacać: te na ZUS czy na spłatę obligacji? Jeżeli na coś ma nie starczyć to przecież oczywiste, że najpierw pod nóż pójdą obligacje bo one nie głosują,-@@@-Mam pytanie do pana Żakowskiego - skoro, jak pan twierdzi, w OFE ""...pieniędzy tam nie ma. Są obietnice zapisane w akcjach i obligacjach"", to co w takim razie jest w ZUS? Zapis w systemie, że odłożyliśmy już sobie jakąś kwotę z naszych składek, podczas gdy naprawdę te pieniądze zostały od razu wydane na świadczenia dla obecnych emerytów? I obietnica od państwa, że kiedyś dostaniemy te składki z powrotem? Naprawdę uważa pan, że jest to lepsze i bezpieczniejsze dla zwykłego obywatela, niż akcje i obligacje posiadane przez OFE? Dawno już nie widziałem tak zakłamującego rzeczywistość, manipulującego faktami i w dodatku lizusowskiego wobec rządu (""Niezapomnienie to akt heroizmu"" - już trzecie zdanie wgniata w fotel. Jestem pewien, że tak właśnie większość obywateli odbiera rządowy skok na NASZE pieniądze zgromadzone w OFE - jako akt heroizmu. Trafił pan w samo sedno, panie Żakowski) tekstu. Po prostu żenada."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19615442,kazimierz-kutz-zdziebko-do-przodu.html",Kazimierz Kutz: Ździebko do przodu,"0
Polska przypomina na przedwiośniu mórg pola przepołowiony miedzą; po jednej stronie ozimina, po drugiej zaorana ziemia. Nie wiadomo, czym obrodzi goła ziemia, a jakim zbożem zaowocuje ozimina.","W pejzażu po polsko-polskiej wojnie zaczyna się nowe życie. Mimo wszystko, co byśmy mieli złego na myśli, wielka onania polityczna została przerwana. Dla PO wojna polsko-polska skończyła się ciężką kontuzją ekto- i endodermiczną, i zachodzi obawa, że już się nie pozbiera.

Odgrzanie starej gry wojennej przyniosło PiS-owi efektowne zwycięstwo

Jeśli Donald Tusk obarczony był jakąkolwiek misją, to właśnie legła w gruzach. Zaś nowa rzeczywistość spadła na społeczeństwo jak kamienna lawina. Lawina precyzyjnie przygotowana jako blitzkrieg z rewolucyjnym swingiem. Odgrzanie starej gry wojennej przyniosło PiS-owi efektowne zwycięstwo, ale przyszłość okaże, czy aby nie stanie się dla Kaczyńskiego pułapką bez wyjścia. Bo jak mówi przysłowie - co nagle, to po diable! Najpierw zdemolowano najczulszy instrument kontrolujący powstające prawo - Trybunał Konstytucyjny. Potem w zawrotnym tempie, przeważnie nocą, zaanektowano wszystkie inne najważniejsze instytucje państwa. To co na Węgrzech udało się zrobić w cztery lata, ekipa Kaczyńskiego dokonała w cztery miesiące. Ale też, jak nigdy dotąd, reakcja społeczna była natychmiastowa; obywatele, którzy nie uczestniczyli w dotychczasowych bojach partyjnych, w wolnościowym odruchu wyszli na ulicę. I wychodzą regularnie co dwa tygodnie pod zaanektowane urzędy, śpiewają i skaczą z radością. Według badań przeciwników pisowskiej rewolucji jest więcej niż zwolenników. Tego nie spodziewano się.",Kazimierz Kutz,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23525925,ustawa-2-0-wroclaw-protestuje-nie-chcemy-byc-dziadami-jestesmy.html","Ustawa 2.0. Wrocław protestuje: ""Nie chcemy być dziadami, jesteśmy naukowcami""","- Nie chcemy Polski , w której akademia stanowi pole rozgrywek polityków i biznesmenów - mówi prof. Katarzyna Kajdanek z Instytutu Socjologii. W poniedziałek wrocławscy naukowcy zebrali się na pikiecie, aby zaprotestować przeciw Ustawie 2.0.","Tzw. reforma Gowina ma wprowadzić do szkolnictwa wyższego szereg zmian, które nie podobają się środowiskom akademickim. W poniedziałek pikietę solidarnościową zorganizowali pracownicy i studenci Uniwersytetu Wrocławskiego. ""Nie chcemy być dziadami, jesteśmy naukowcami"" i ""wolna akademia, nauka niepodległa"" - skandowali zebrani.
Mali stracą
Po reformie większy wpływ na kształtowanie polityki uczelni zyska rektor, powstanie też nowy organ kontroli - rada uczelni złożona z osób spoza akademii. To właśnie rada będzie decydować o statucie, strategii i finansowaniu.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Za późno, za słabo. Środowisko przespało. Dlaczego do tej pory nie było żadnej poważniejszej publicznej dyskusji na ten temat?-@@@-Gowin
do wykładania na Uniwersytetach.
Papieru w kiblach!-@@@-Niektóre z tych ?habilitacji? obronionych na ?uniwersytetach? którym zgodnie z projektem Gawina dziś grozi degradacja, nie kwalifikowałyby się za komuny na pracę dyplomową w technikum.

Polska tzw. ?nauka? to w sporej mierze kpina - ?studenci? o IQ debila ?kształceni? przez niedouczoną ?kadrę?, wctym profesorów po 70 roku życia, których jedynym tytułem do pracy jest habilitacja (wobec czego następców uwalają żeby nie mieć konkurencji), i efekt widzimy w pozycji polskich uczelni w światowych rankingach.-@@@-A mnie wciąż dziwi, że nie ma hałasu o nową interpretację podatkową obniżającą płace netto na uczelniach o ok. 10%...
PiS robi rumor z ustawą 2.0 a cichaczem...-@@@-Precz z brudnymi łapskami polityków na uczelniach!!!-@@@-Ta ustawa to kolejna próba zaoszczędzenia na nauce. Nie da się robić amerykańskiej nauki za polskie pieniądze. Wyśrubowane i dla większości mniejszych uczelni niemożliwe do spełnienia kryteria oceny dyscyplin spowodują ich upadek. To pociągnie za sobą odpływ kapitału i miejsc pracy z miejscowości, gdzie nie ma wykształconych pracowników. Polska B przekształci się w Polskę Z. Na nielicznych uczelniach, które przetrwają (kilka największych w wielkich miastach) pozostanie tyle miejsc, że w Polsce wyższe wykształcenie znów będzie miało 5% obywateli. Pozostałe 95% zostanie tanią i ciemną siłą roboczą. Polska cywilizacyjnie cofnie się już nawet nie do PRL, ale do czasów sanacji. Likwidacja wydziałów z ich dziekanami i radami plus nieograniczona władza rektora i rady uczelni, w której zasiądą lokalni politycy partii rządzącej, największy biznesmen w okolicy i biskup to prosta droga do ubezwłasnowolnienia środowiska akademickiego, korupcji, nepotyzmu i upolitycznienia nauki oraz pozbycia się niewygodnych ludzi.-@@@-Przec, przeć, aż wyjdzie...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20733637,za-darmo-tramwajem-podczas-smogu-zmiany-w-przepisach.html",Za darmo tramwajem podczas smogu - zmiany w przepisach,"6
Zmiany w przepisach dotyczących darmowej komunikacji w Krakowie podczas smogu. Urzędnicy będą w ciągu dnia dwukrotnie liczyć średnią stężenia pyłu PM10. Jeśli chociaż raz poziom pyłów przekroczy 150 mikrogramów na metr sześcienny, następnego dnia kierowcy będą jeździć autobusami i tramwajami za darmo.","- Wciąż poprawiamy system darmowej komunikacji w czasie smogu i udoskonalamy go - mówił Witold Śmiałek, doradca prezydenta Krakowa ds. jakości powietrza, ogłaszając zmiany w darmowej komunikacji.

Do tej pory kierowcy i ich pasażerowie mogli korzystać z darmowej komunikacji miejskiej, gdy średnia ze wszystkich sześciu stacji łącznie pokazywała poziom stężenia pyłów powyżej 150 mikrogramów na m sześc. W dotychczasowej uchwale był też zapis, że darmowa komunikacja wprowadzana jest również wtedy, gdy średni poziom pyłów z 16 godzin choć na jednej stacji przekracza 200 mikrogramów na m sześc.",Kasownik (MICHAL LEPECKI),"I znowu próba wytworzenia skojarzenia samochody-smog. Tymczasem wiadomo, że to piece odpowiadają za zdecydowaną większość problemu. No ale w sprawie pieców władze są być może celowo bezradne. Więc biorą się za samochody , żeby pokazać że ""coś robią"". Dramat.-@@@-co to za oferta? czy wy naprawdę sądzicie, że tu chodzi o pieniądze? że 3,80 PLN załatwi problem? Gdyby tak było, to już dzisiaj większość dzieci jeździłaby do szkół autobusami/tramwajami bo zdaje się, że mają bezpłatne przejazdy, ale tak nie jest. Jak rodzice odwożący uczniów do szkół samochodami stali w korkach, tak dalej stoją. Tu nie chodzi o tych parę groszy tylko o cały system transportowy. On jest wciąż mało atrakcyjny dla wielu mieszkańców zewnętrznych dzielnic, że nie wspomnę o dojeżdżających spoza miasta. Dla ludzi czas to pieniądz, a nie 3,80 za bilet. Przestańcie się wzbraniać i zróbcie wreszcie to metro w Krakowie. Wszystko inne to tylko pudrowanie tortu.-@@@-A kiedy samochodem za dopłatą w czasie smogu? ========================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub!-@@@-Super, że zmienia się podejście do sprawy. Poprzednio odnosiło się wrażenie, że wprowadzanie darmowej komunikacji było tajne. Tak jakby specjalnie dbano o to by się nikt przypadkiem nie dowiedział. Informacje poukrywane gdzieś głęboko na stronach. Komunikaty w różnych miejscach - ciężko się połapać. A urzędnicy mówili oficjalnie o ""stratach"" jakie to generuje....-@@@-Mmm - logiczne byłoby - np posiadaczom biletów okresowych (najbardziej trwale i przewidywalnie utrzymującym komunikację publiczną) - oddawanie pieniążków za te dni /np w formie przedłużenia ważności biletu/ - nieprawdaż ???"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7602744,Brytyjski_eurosceptyk_obrazil_prezydenta_UE.html",Brytyjski eurosceptyk obraził prezydenta UE,0,"Brytyjski europoseł Nigel Farage z UK Independence Party obraził w środę szefa Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya, zarzucając mu, że ma charyzmę ""wilgotnej szmaty"". Choć prowadzący obrady Jerzy Buzek już kilka razy odbierał głos słynącemu z takich wyskoków Farage'owi, to tym razem pozwolił dokończyć mu wypowiedź. Ściągnął tym na siebie krytykę europosłów oburzonych ""znieważeniem"" europarlamentu. Farage'a raczej nie spotka żadna kara.",Parlament Europejski (REUTERS/VINCENT KESSLER),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17222378,Czy_Senat_odblokuje_doswiadczenia_na_zwierzetach_.html","Czy Senat odblokuje doświadczenia na zwierzętach? Doświadczalnicy przekonują, że eksperymenty są etyczne","2
Na tym posiedzeniu Senat będzie głosował nad poprawkami dającymi doświadczalnikom kontrolę nad wydawaniem zgody na eksperymenty.","Do senatorów zaapelowali doświadczalnicy. Uważają, że przyjęta przez Sejm ustawa zablokuje doświadczenia, ponieważ komisje etyczne, które oceniają ich dopuszczalność, będą musiały zebrać dwie trzecie głosów za doświadczeniem, by wyrazić na nie zgodę. Dziś, gdy wystarczy zwykła większość, komisje odrzucają tylko 2 proc. wniosków o doświadczenia. Zdaniem doświadczalników wszystkie eksperymenty są etyczne, ponieważ naukowcy nie zgłaszają innych: ""Uważamy, że dochowanie dobrostanu zwierząt wykorzystywanych w eksperymentach jest najwyższym nakazem metodologicznym, niepozostającym w sprzeczności z osiąganiem celów poznawczych i aplikacyjnych"" - napisali naukowcy z II Wydziału Nauk Biologicznych i Rolniczych PAN, apelując do parlamentarzystów o ""uwzględnienie merytorycznego zdania środowiska naukowców"".",Senat ma głosować w sprawie poprawek w ustawie o zwierzętach doświadczalnych ()Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Przedstawiciele pacjentów? Przecież większość doświadczeń nie jest związana z badaniami biomedycznymi! Przedstawiciele pacjentów są bardzo potrzebne w służbie zdrowia, gdzie praktycznie nie mają żadnych możliwości działania i do oceny pracy lekarzy. Skoro Senat taki troskliwy to niech ""włoży"" organizacje pacjentów tam, gdzie faktycznie są potrzebni.-@@@-""wszystkie eksperymenty są etyczne, ponieważ naukowcy nie zgłaszają innych"" - przecież to zdanie nie ma sensu!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23936718,po-zawieszeniu-w-prawach-czlonka-encj-krajowa-rada-sadownictwa.html","Po zawieszeniu w prawach członka ENCJ Krajowa Rada Sądownictwa zdecyduje, czy wystąpić z organizacji","Krajowa Rada Sądownictwa w piątek zdecyduje, czy wystąpić z Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ), która zawiesiła ją w prawach członka.","Wystąpienie Krajowej Rady Sądownictwa z Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa zaproponował sędzia Jarosław Dudzicz, prezes gorzowskiego sądu z nominacji Zbigniewa Ziobry i członek nowej KRS. – Składam wniosek o omówienie sytuacji, która miała miejsce w Bukareszcie w związku z naszym zawieszeniem w ENCJ. I drugi wniosek: by Rada podjęła uchwałę o wystąpieniu z tej organizacji – stwierdził podczas rozpoczynającego się we wtorek wrześniowego posiedzenia KRS.
Przeciw zawieszeniu KRS tylko jej przedstawiciel","Prezes sądu, członek nowej Krajowej Rady Sądownictwa i jej rzecznik Maciej Mitera (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Teek. Na ten raz może im się jeszcze upiecze. Ale jak dalej tak będą, to litości już nie będzie. Zaboli. To będzie pierwsza, ostrzegawcza sankcja wobec Gejropy i UE.. A jak dalej będą chcieli nas deptać, czekają ich następne, gorsze. Rezerwujemy sobie też prawo do ostatniej sankcji, miażdżącej - bombardowanie Garwolina. I Ząbek k. Wawy. Tak ! I niech nie szlochają wtedy i nie skomlą. Ostrzegaliśmy... :((-@@@-KRS chce się wypisać z ENCJ, bo podlega bezpośrednio J. Kaczyńskiemu.-@@@-To sie chyba ENCJ rozplacze!-@@@-Wyp....dalac z Europejskich organizacji!!-@@@-Ktoś ma jeszcze wątpliwości odnośnie jak najbardziej intencjonalnego wyprowadzania Polski z Europy przez PiS?-@@@-Jeżeli polska KRS sama wypisze się, to będzie wyraźny sygnał, dla unijnego sądownictwa, że zmian naprwczych nie będzie, że praworządność w Polsce będzie tylko pogarszać się. Skutki będą opłakane.-@@@-Amoze by tak zlozyc wniosek o wystapieniu Polski z funduszow UE KRS zrobil pierwszy krok Debile.-@@@-Nie mozna sluchac tej dziecinady, nabroilem teraz nie chcie sie ze mna bawic, wiec zabieram zabawki i uciekam z piaskownicy.
Wczoraj w FpF Kaleta, wyslannik Ziobry, ktory jak slusznie stwiedzil posel Budka, sam nie ma odwagi przyjsc do TVN, wymienil panstwa nie bedace czlonkami Europejskiej Sieci Rad Sadownictwa, wymienione raje te nie naleza do sieci, bo w ich krajach nie ma rad sadownictwa, system naboru sedziow przebiega w innym trybie. Najlepiej obrazuje to przyklad Niemiec, ktore nie naleza do stowarzyszenia Europejskiej Rady Sadownictwa, tak nie naleza, ale jedynie dlatego, ze w Niemczech nie istnieje Rada Sadownictwa, gdyz sedziowie po odbytej aplikacji, jest to okolo 5% absolwentow, zatrudniani zostaja na okres probny, a po 3-5 latach zostaja sedziami dozywotnie, przechodza w stan spoczynku z ukonczeniem 67 lat. Sedziowie pozostaja sedziami krajowym danego kraju zwiazkowego. Ani prokurator, adwokat, czy notariusz nigdy nie zostaje sedzia.
Kaleta twierdzil rowniez nie precyzujac, ze sedziowie niemieckich Sadow Federalnych, jest ich 5 podzielonych wedlug zakresu kompetencji wybierani sa przez politykow. Znow jakas semi-prawda. Sedziowie federalni wybierani sa przez gremium zlozone z powolanych przez parlament 16 czlonkow, na ogol eksperci biegli w zakresie prawa i 16 ministrow sprawiedliwosci krajow zwiazkowych. Gremium przewodniczy minister federalny w ktorego zakresie leza kompetencje danego Sadu Federalnego, np w przypadku Federalnego Sadu Pracy minister pracy, jednak bez prawa glosu. Poniewaz istnieja rozne opcje partyjne w roznych krajach zwiazkowych, odmienne od aktualnego ukladu partii w parlamencie uklad w gremium pozostaje dosc zrownowazony, tak samo jak rownowaza sie wzajemnie Bundesrat i Bundestag.
W Polsce mozna to porownac do zdominowanego przez pisich sejmu i hipotetycznie, bo nie posiadaja takich kompetencji, sejmikow wojewodzkich zdominowanych przez PO. Sedziowie federalni wybierani sa sposrod sedziow krajowych, wiec zaden prokurator, adwokat czy notariusz nie zostanie sedzia federalnym, tak samo jak nie zostanie sedzia krajowym."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3184262.html",Ukraińcy w Łodzi,"0
W sobotę 28 biznesmenów i dziennikarzy z Ukrainy zwiedzało Łódź i CentrumTtargowe ?Ptak?. To początek wymiany, która jeszcze w tym roku ma szansę zmienić się w stałą wymianę handlową i turystyczną. Wiele zależy od tego, jak Łódź po wizycie opiszą ukraińscy dziennikarze.","Na Lublinku komitet powitalny mocno się niecierpliwie. Samolot spóźnia się - korytarz powietrzny nad Kijowem był zajęty, startowało kilka maszyn na Krym. Wreszcie są. Z sali odpraw wysypuje się tłum. Pierwsze zaskoczenie Polaków: prawie same kobiety i to piękne! Goście też są zaskoczeni. Najpierw pytaniem dziennikarza ze Rzgowa, czy na podczas lotu śpiewali ludowe pieśni ukraińskie (- Niby po co? - odpowiada czystą polszczyzną Aleksander ze Lwowa). Drugie zdziwienie: w barku terminalu jest kawa, ale zabrakło cukru. - Macie w Polsce kłopoty z cukrem? - dopytuje się poważnie Roman Bryl, dziennikarz gazety ""Dieło"" z Kijowa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8778036,282_uczniow_z_Warszawy_dostalo_stypendia_od_premiera.html",282 uczniów z Warszawy dostało stypendia od premiera,"0
Do blisko 540 uczniów z Mazowsza trafiły w poniedziałek stypendia prezesa Rady Ministrów i ministra edukacji narodowej. Utalentowani młodzi ludzie musieli wykazać się świetnymi wynikami w nauce.","Stypendysta prezesa Rady Ministrów to uczeń z najwyższą średnią ocen w swojej szkole, który na dodatek osiągnął wybitne wyniki z wybranego przedmiotu, a z pozostałych co najmniej czwórki. Na stypendium ministra trzeba było zapracować sukcesami w olimpiadach ogólnopolskich i międzynarodowych, turniejach sportowych i zawodach.

Ponad połowa nagrodzonych (282 stypendystów) to uczniowie z Warszawy i powiatów wokół stolicy. Stypendium premiera wynosi 258 zł miesięcznie i jest wypłacane od września do czerwca. Stypendia MEN (przyznano je 23 uczniom z całego województwa) to 3 tys. zł jednorazowej nagrody. - Talent jest darem, ale wszyscy jesteśmy za niego odpowiedzialni, zwłaszcza szkoła, która powinna go odkryć - mówi Karol Semik, mazowiecki kurator oświaty, który wczoraj wręczał stypendia. Uroczystość odbyła się w Auli Wyższej Szkoły Menedżerskiej przy ul. Kawęczyńskiej na Szmulkach.",Przyznanie stypendiów prezesa Rady Ministrów (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7826362,Efekt_smolenski__Glod_wiedzy_o_Katyniu.html",Efekt smoleński: Głód wiedzy o Katyniu,"0
Po tragedii w Smoleńsku toruńska fundacja, która przygotowała wystawę o Katyniu, przeżywa oblężenie. Ekspozycję chcą wypożyczyć ośrodki kultury, muzea, a nawet klasztor franciszkanów. Lekcje historyczne o mordzie sprzed 70. lat zamawiają szkoły","Ekspozycję ""Charków-Katyń-Twer-Bykownia. W 70. rocznicę zbrodni katyńskiej"" złożoną z 54 paneli fotograficznych przygotowała Fundacja Generał Elżbiety Zawackiej. Zdjęcia dokumentują całą historię zbrodni katyńskiej, począwszy od podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow, przez ukazanie obozów w Ostaszkowie, Starobielsku i Kozielsku, związaną ze sprawą niemiecką i sowiecką propagandę, po ekshumację masowych mogił w 1943 r. oraz prace archeologiczne z przełomu XX i XXI w. Te ostatnie fotografie pochodzą z prywatnych zbiorów prof. Andrzeja Koli, archeologa z toruńskiego Uniwersytetu Mikołaja Kopernika.","Wystawa ""Charków-Katyń-Twer-Bykownia. W 70. rocznicę zbrodni katyńskiej"" (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1882885.html",Miller tylko chwali Janika,0,"O rozliczenie b. ministra spraw wewnętrznych Krzysztofa Janika pytali wczoraj w Sejmie posłowie PO Tadeusz Jarmuziewicz i Iwona Śledzińska-Katarasińska. Pytali m.in. o termin zakończenia prac nad CEPiK-iem i telefonem alarmowym 112, o odpowiedzialność Janika za aferę starachowicką, bydgoską i za tragiczną akcję policji w Magdalence. Premier Miller odpowiadał, wyliczając sukcesy Janika - np. nadrobienie zapóźnień legislacyjnych poprzedniego rządu, rosnące poczucie bezpieczeństwa Polaków, ograniczenie administracji. - W sprawę klubu Polonia Bydgoszcz proszę nie wikłać SLD, a w sprawie starachowickiej są już zarzuty. Działalność ministra Janika oceniam bardzo wysoko - mówił Miller.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22062069,9-lipca-w-historii.html",9 lipca w historii. Katarzyna obaliła męża i została carycą,"W katedrze zawisł najsłynniejszy dzwon w Polsce, a polska dyplomacja odmówiła udziału w planie Marshalla. Co jeszcze wydarzyło się 9 lipca?","9 lipca 1762 r. Caryca Katarzyna
Żona cara Rosji Piotra III Katarzyna ogłosiła w Petersburgu manifest, w którym informowała o usunięciu męża i objęciu władzy. Imperatorowa przeprowadziła zamach stanu głównie przy poparciu wojskowych niezadowolonych z rządów Piotra. W ciągu półrocznego panowania pochodzący z Holsztynu i niemówiący po rosyjsku Piotr III starał się zaprowadzić w armii pruskie zwyczaje, ignorując dotychczasowe zasady. Pochodząca ze Szczecina Katarzyna nie tylko nauczyła się rosyjskiego, ale też szanowała rosyjską tradycję. Obalony car schronił się w pałacu w Oranienbaumie nad Zatoką Fińską, gdzie zmuszono go do podpisania aktu zrzeczenia się tronu, a 17 lipca został zamordowany.",Caryca Katarzyna Wielka (Wikipedia Commons),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21678998,krytycy-szyszki-bez-pieniedzy-z-europy.html","Ekolodzy: Nie przetrwamy ""dobrej zmiany"". Krytycy Szyszki bez pieniędzy z Europy",Rząd PiS zakręcił organizacjom pozarządowym kurek z pieniędzmi z funduszy europejskich na ochronę środowiska. Do starań o dotacje wybrano m.in. gorzej ocenione projekty Lasów Państwowych.,"Ekolodzy czują się bezsilni. Jedno z najważniejszych źródeł dotacji na ich projekty – unijny program LIFE – podporządkowane jest politykom. Wniosek o pieniądze ocenia bowiem najpierw podległy resortowi środowiska Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Z jego promesą NGO-sy walczą dopiero o dotację w Komisji Europejskiej. Łącznie z Polski (krajową część pieniędzy z LIFE dokłada NFOŚiGW) i z UE zdobyć mogą nawet 95 proc. dotacji na projekt.
PiS cofnął promesy najlepszym projektom",Wnioski o europejskie dotacje dla organizacji ekologicznych opiniuje podległy ministrowi Szyszce Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"To wszystko już było, od czasów Putina w Rosji.-@@@-Taka mała Rosja jest u nas w kraju.-@@@-Kolejny kamyczek do ogródka- kolejne osoby/instytucje, którym pisokracja dobiera się do doopy. Wszyscy teraz zapłacimy za niechodzenie na wybory.-@@@-I co mi zrobicie? Za mną Radio Maryja, Jarosław Zawsze Dziewica i Maryja Matka Boska.-@@@-Spokojnie, ma 73 lata, długo nie pociągnie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24078584,wybory-samorzadowe-2018-oficjalne-wyniki-z-sopotu.html",Wybory samorządowe 2018. Znamy wyniki z Sopotu. Karnowski prezydentem. A kto dostał się do rady miasta?,"Jacek Karnowski wygrywa wybory samorządowe w pierwszej turze z wynikiem 59,2 proc. Jego Platforma Sopocian zdobyła najwięcej mandatów w radzie miasta i może rządzić samodzielnie.","Zwycięstwem w pierwszej turze cieszy się w Sopocie Jacek Karnowski, który otrzymał 59,2 proc. głosów. Grażyna Czajkowska z Kocham Sopot otrzymała 18,9 proc., Piotr Meler z PiS – 17,9 proc., Małgorzata Tarasiewicz z KWW Mieszkańcy dla Sopotu – 3,8 proc. 
13 mandatów dla Platformy Sopocian
– Bardzo dobry wynik zawdzięczam temu, że w przeciwieństwie do moich przeciwników, którzy skupili się na oskarżeniach, prowadziłem kampanię pozytywną – mówi „Wyborczej” Jacek Karnowski. – Widać ewidentny spadek poparcia dla Kocham Sopot i Mieszkańców dla Sopotu. Przypomnę choćby to, że Mieszkańcy dla Sopotu zaliczyli nieudane referendum, nieporozumieniem było, że ruchowi miejskiemu poparcia udzielił Kornel Morawiecki. Wynikiem nie jestem zaskoczony, widać wyraźnie, że jakość życia i estetykę kurortu cenią nie tylko turyści, ale i mieszkańcy.",Jacek Karnowski (JAN RUSEK),"I to jest bardzo dobra wiadomość, pozdrawiam Sąsiadów. Gratulacje dla p. Karnowskiego! :)-@@@-Prosta, mieszkańcy nie chcą żadnych radykałuw u władzy-@@@-Do jednej z kandydatek na prezydenta_pogarda dla ludzi, udawanie że się ich nie zna, interesowność, to sprawia, że nie jest Pani osobą wiarygodną. Kreowany w materiałach wyborczych wizerunek musi współgrać z tym na co dzień, inaczej proszę nie doszukiwać się Pani klęski, w tym że mieszkańcy nie chcą nazywać rzeczy po imieniu.-@@@-No , a gdzie jest pan Swiderski pytam ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,25121164,male-dabie-pelne-lodek-i-desek-blisko-200-mlodych-zawodnikow.html",Małe Dąbie pełne żagli i desek. Blisko 200 młodych zawodników na wodzie [ZDJĘCIA],"Potrójne regaty odbyły się w weekend w Szczecinie. Najmłodsi żeglarze rywalizowali na optymistach, o tytuł Mistrza Polski Młodzików walczą jeszcze deskarze, a dorośli zakończyli Klubowe Mistrzostwa Polski, czyli ekstraklasę żeglarską.","To nie jest częsty widok. Południowa część jeziora Dąbie, czyli Małe Dąbie, zaroiło się w sobotę i niedzielę od łódek i desek. Od piątku w Szczecinie rozgrywane były Mistrzostwa Polskiego Stowarzyszenia Klasy Optimist do lat 13 (zakończyły się w niedzielę), Mistrzostwa Polski w Windsurfingu Młodzików (trwają do poniedziałku), a od soboty finał Polskiej Ekstraklasy Żeglarskiej (zakończyły się w niedzielę).
W sumie na starcie stanęło około 200 młodych sportowców i załogi klubowe. Bazą zawodów było Centrum Żeglarskie. Gdy wszyscy zeszli na wodę, Małe Dąbie zapełniło się żaglami i deskami. Przy pięknej, słonecznej pogodzie, widok był imponujący.",Jezioro Dąbie. Mistrzostwa Polskiego Stowarzyszenia Klasy Optimist do lat 13 (Piotr Szyliński),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21856342,zapomnijcie-o-brutusie-kaczynski-trzyma-sie-mocno.html",Zapomnijcie o Brutusie. Kaczyński trzyma się mocno,"Odłóżmy między bajki rozważania o konfliktach między prezesem a Macierewiczem czy prezydentem. Takie opowieści krzepią, lecz zwodzą. Również opozycję, która upaja się wizjami samoczynnego rozpadu PiS, zamiast ciężko pracować","PiS trzyma się mocno. Wbrew pobożnym życzeniom i pisologicznym rozważaniom partii nie grozi rozpad. Dopiero gdy sondaże zjadą do dwudziestu paru procent albo Kaczyński przegra wybory samorządowe, tłumy beneficjentów uznają, że ich przyszłość jest krucha.
Jednak na razie partia liczy, że samorządy, nawet jeśli nie zostaną zdobyte, przysporzą jej kolejnych posad i wpływów. To skutecznie hamuje pokusę buntu. Gdy w styczniu Kazimierz Ujazdowski zerwał z PiS w proteście przeciw niszczeniu Trybunału Konstytucyjnego, wylała się na niego krytyka gorliwców. Za zasłużonym kolegą nie ujął się nikt.",Antoni Macierewicz podczas uroczystości złożenia przysięgi przez Pierwszą Podlaską Brygadę Obrony Terytorialnej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Cytuję, bo ważne: ""pambukkk 4 no niestety. sama prawda. dołożyłbym jeszcze bierność mediów. niezależni zawsze wałkowali tematy i robili z nich afery do końca i na całego. ""-@@@-Czy nie jest tak, że to tylko obywatele mogą coś zdziałać? Bo opozycja parlamentarna ogląda się na ulicę, a ulica na opozycję. Np. sami stwórzmy projekt nowoczesnej szkoły: świeckiej, z solidną wiedzą o państwie, informatyką, psychologią wspartą etyką. Trzeba będzie może zająć się czymś innym niż rodziną czy zarabianiem pieniędzy. Kto gotów do poświęceń?-@@@-no niestety. sama prawda. dołożyłbym jeszcze bierność mediów. niezależni zawsze wałkowali tematy i robili z nich afery do końca i na całego.-@@@-Po takim komentarzu redaktora Marka B. albo się powiesić, albo wyjechać i nie wracać. Zaraz włączę TOKFM, aby posłuchać ironicznego rechotu red. Jana lub stękań Trzódki. Intelektualna niemoc i niezdolność do czynów - sami sobie gotujemy los. Jak we wrześniu 1939.-@@@-Bajanie o rzekomych konfliktach bierze sie z wyobrazni, wielu niestety,""dobrze"" poinformowanych dziennikarzy,rzekomych zakulisowych plotek itp.Kazdy gest,kazda mina,skrzywienie ust,zmarszczenie czola itp. sa nadinterpretowane.Szuka sie sensacji.A kazdy przyjazd czlonkow rzadu do siedziby prezesa urasta do bomby z podpalonym lontem.Golym okiem widac,ze nie ma zadnego kofliktu.Zbedne bicie piany i myslenie roszczeniowe.-@@@-zgadzam się z większością forumowiczów. Niestety opozycja nie urosła do naszych oczekiwań. Przykro mi to mówić, ale w tej zgrai polityków nie ma żadnego przywódcy/yni, PO sięga na odległość swojego nosa, a deklaracje panów Schetyny , Siemoniak, Halicki, Budka, Neumann są żenujące w swojej nieudolności i hańbiące dla partii, której zasady powinny sięgać korzeniami do korzeni Solidarności (tej prawdziwej) . Dla mnie Oni jawią się rzeczywiście jako urzędasy oderwane od władzy. To straszne. Nowoczesna ze swoim nowym programem w części zupełnie oderwanym od rzeczywistości, część haseł słusznych lecz kasowanie w czambuł 500+ wydaje się samobójczym pomysłem. Wszystkie finansowe analizy mówią o zaniżonych wzrostach płac w stosunku do wzrostu gospodarczego. To co każdy z nas widzi w Polsce lepsze płace (racjonalne podwyżki) stymulują wzrost wzrost gospodarczy kraju. Co by nie powiedzieć o PIS w jakiś sposób spowodował znacznie większe wpływy z VAT i innych podatków. Mniej krętactwa? Nie wiem Ale to leniwa opozycja, brak odwago, mierne czy szalone programy powodują mój straszliwy niepokój-@@@-100% racji!-@@@-W tym towarzystwie wszystko jest ustawką zaplanowaną przez diabelski, żoliborski mózg."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23625206,kiedy-obwodnica-srodmiescia-na-pradze-urzednicy-nie-dotrzymali.html",Kiedy obwodnica Śródmieścia na Pradze? Urzędnicy nie dotrzymali kolejnego terminu,Urzędnicy nie dotrzymali trzeciego już terminu ogłoszenia wyników konsultacji społecznych w sprawie śródmiejskiej obwodnicy Pragi. Do końca czerwca mieli przedstawić szczegółowe rozwiązania dla odcinka między Grochowem a Radzymińską na Targówku.,"Z informacji „Stołecznej” wynika m.in., że ma tu powstać dłuższy, niż planowano wcześniej, tunel pod rondem i ul. Wiatraczną, sięgający za skrzyżowanie z ul. Grenadierów.
Zapowiadana od 12 lat inwestycja wciąż jest jednak przesuwana, co w zeszłym tygodniu wytknął prezydent miasta Hannie Gronkiewicz-Waltz kandydat PiS na jej następcę Patryk Jaki. Nie ustrzegł się jednak fatalnej wpadki i obiecał, że domknie obwodnicę śródmiejską przez sam środek Warszawy (Al. Jerozolimskimi i al. Waszyngtona zamiast Trasą Łazienkowską). Ten błąd zauważyło czujne Stowarzyszenie „Wiatrak”, startujące w jesiennych wyborach w koalicji ruchów miejskich na czele z Miasto Jest Nasze. Wczoraj spytało, co z wynikami konsultacji. Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza odparła: „Raport zostanie opublikowany w tym tygodniu”.",Obwodnica Pragi. Rondo Żaba (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"HGW obiecala ze zbuduje i to 3 razy... obiecala :) ... i ja jej wierze....

Niewazne.. poprosze teraz o artykul o potrzebie zwezenia i uspokojenia ul Targowej... wszak od dawna ma zbudowaną przez HGW alternatywe w postaci obwodnicy Pragi...:)-@@@-Projekt obwodnicy byłby może rewolucyjny w latach 70 XX wieku. Teraz jest kuriozalny:
- Wylot tunelu planowany jest w odległości 15 metrów (!) wzdluz budynków z lat 50 tych, z lokalami mieszkalnymi od poziomu parteru. W niektórych punktach pod oknem będzie przebiegać 10 pasów ruchu.
- tunel prawie 900 metrowy nie będzie miał żadnych filtrów, ba, nawet komina na spaliny nie ma( optymistyczne prognozy to ponad 5 tysięcy samochodów na godzinę w szczycie). Wszystko będą wdychać okoliczni mieszkańcy. A beda tedy jeździć setki ciężarówek ze śmieciami do pobliskiej spalarni.
- brak zabezpieczenia przed nadmiernym hałasem. W planach nie ma ekranów przy ulicy Wiatracznej choć głośno będzie jak na lotnisku (ponad 5 tysięcy samochodów na godzinę w szczycie). Dlaczego? Wyjaśniam: trasa jest bardzo blisko (!) zabudowy mieszkalnej, a ekrany musiałyby mieć 9 metrów wysokości. Prawdziwa Kraina Latających Noży na całej długości ulicy Wiatraczna. Lepiej teraz temat przemilczeć, a później wykonać zalecenia Decyzji Środowiskowej. Co więcej, postawieni pod ściana mieszkańcy będą wręcz błagać o ekrany.
- brak pomysłów na przebudowę Ronda Wiatraczna. Rondo to tygiel komunikacyjny, który natychmiast się zapcha. Już teraz jest okrzyknięte jednym z najniebezpieczniejszych w Warszawie.
- Ulice Stanów Zjednoczonych i Wiatraczna dzielić będą cała dzielnicę na pół. Dzielnica już teraz intensywnie i bezmyślnie zabudowala Grochow-@@@-Pół biedy, jeśli za tydzień przedstawiona zostanie wersja z uwzględnionymi uwagami, które wykazały, że przedstawiony do konsultacji projekt nadaje się do kosza, ew. spalarni. Gorzej, jeśli tyle czasu zajął ulubiony wysiłek urzędników, czyli wykazywanie, że niedasię niczego zrobić sensownie i najlepiej wydać miliardy na coś, co od początku nie jest funkcjonalne.-@@@-Ciąg dalszy:
- Dzielnica już teraz szybko i raczej bezmyślnie zabudowuje Grochow. Zapytajcie mieszkańców Dantexu z Ronda Wiatraczna jak im się wyjedza z garażu wprost w bazar lub przeciska do ulicy Grenadierów. W planach Obwodnicy w sposób kuriozalny maleje dostępność do drogi publicznej i przejść dla pieszych okolicznych mieszkańców. Brak jest kompleksowych rozwiązań dla ruchu dzielnicowego. Nikogo to chyba nie interesuje.
- najważniejsze: czy most Łazienkowski wytrzyma dodatkowe obciążenie? Już teraz w porannym szczycie od Ronda Wiatraczna do Pomnika Lotnika można jechać godzinę. Wystarczy ulewny deszcz lub mała stłuczka na trasie. A teraz wpuśćmy w to Tranzyt z całego miasta i mieszkańców z Targowka. Korek gwarantowany od torów kolejowych po Lotnika.

Niewątpliwie trasa jest potrzebna. Była potrzebna już w latach 70 tych. Ale wtedy ruch samochodowy był dużo mniejszy. Zabudowa była luźniejsza. Teraz to rozwiązanie może jedynie smieszyc. Jest spóźnione o dekady.
Tutaj potrzebny jest dobry pomysł. Przecież mamy doskonałych inżynierów i architektów. Zatrudnijmy ich.
Będzie to trudne. Chcemy budować na najbliższe 50 lat, a podstawowym kryterium wszelkich przetargów jest przede wszystkim niska cena."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13170916,Egzekucja_pod_cerkwia__Ktos_strzelil_29_latkowi_w.html",Egzekucja pod cerkwią. Ktoś strzelił 29-latkowi w tył głowy,"Od dwóch strzałów z broni w tył głowy i plecy zginął w środę rano w podsanockiej wsi 29-letni Krystian L. z Leska. - To była egzekucja - mówią ?Gazecie? śledczy. Ofiara była znana policji, 29-latek był notowany za pobicie. Nie wiadomo natomiast, kto mógł go zabić. Policja apeluje o pomoc w ujęciu sprawców.","W środę wieczorem policja wciąż szukała sprawców zabójstwa. - Sprawdzamy przeszłość ofiary: z kim mężczyzna się ostatnio spotykał, w jakim towarzystwie się obracał. Przed nami żmudna praca. Ustalamy także motyw zabójstwa - przekazywał nam po południu Paweł Międlar, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie.

Rano mówił tak: - Kilka minut po godz. 7 dyżurny komendy w Sanoku odebrał telefon z informacją, że w podsanockiej wsi, w Międzybrodziu, na drodze prowadzącej do cerkwi leży człowiek. Na miejscu pojawili się ratownicy z pogotowia. Niestety, mężczyzna nie żył. Podczas wstępnych policyjnych oględzin okazało się, że mężczyzna na ciele ma rany postrzałowe. Leżał twarzą do ziemi.","Policjanci na miejscu tragedii w Międzybrodziu, gdzie został zastrzelony 29-letni Krystian L. (Fot. Mateusz Krzewski / TV Podkarpacie)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24176769,speaking-concert-z-ignacym-janem-paderewskim-bedzie-muzyka.html",Speaking Concert z Ignacym Janem Paderewskim. Będzie muzyka i opowieść o kobietach jego życia,"- Paderewski zawsze najpierw był obywatelem, a potem artystą - podkreśla Marcin Sompoliński, pomysłodawca i realizator cyklu ""Speaking Concerts"". Kolejna odsłona - w niedzielę","W niedzielę 18 listopada, kiedy zaprezentowany zostanie najnowszy program z cyklu „Speaking Concerts”, czyli „Pokolenie IJP”, jego bohater, Ignacy Jan Paderewski, kończyłby 158 lat. Chociaż nie jest to okrągła rocznica, nikogo chyba nie dziwi uhonorowanie postaci Paderewskiego w setną rocznicę odzyskania niepodległości przez Polskę. Wyjaśniać nie trzeba, ale uzupełnić wiedzę warto. Zwłaszcza podaną w przystępny i atrakcyjny sposób, jak to mają w zwyczaju realizatorzy „Speaking Concerts”.",Marcin Sompoliński (mat. promocyjne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18935682,wyznacz-zadania-politykom-zdaniem-pawla-szynkaruka-najwazniejsza.html",Wyznacz zadania politykom. Zdaniem Pawła Szynkaruka najważniejsza jest demografia,"0
Tylko lepsze funkcjonowanie rynku może spowodować pozytywne zjawiska demograficzne. Nie trzeba tym sterować sztucznie. Dobrze płatna i bezpieczna praca jest podstawą rozwoju społecznego - uważa Paweł Szynkaruk, wiceprezydent Pracodawców RP i dyrektor naczelny Polskiej Żeglugi Morskiej.","Przed nami wybory. 25 października zdecydujemy, jak będzie wyglądał Sejm przez kolejne cztery lata. Własną listę priorytetów, którymi powinni się zająć nowo wybrani politycy może sporządzić każdy. Chodzi o wskazanie spraw najpilniejszych, którymi należałoby się zająć w ciągu najbliższych 12 miesięcy. Wystarczy wejść na stronę wyborcza.pl/ankieta-wyborcza. Tam znajdziemy 12 spraw, którymi - zdaniem naszych czytelników - powinni się zająć nasi posłowie i senatorzy.

Wśród nadesłanych przez państwa propozycji poniższe powtarzały się najczęściej:","Paweł Szynkaruk, dyrektor PŻM (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7415849,Prawoslawne_swieta_bez_odrabiania____Gazeta__oglasza.html","Prawosławne święta bez odrabiania - ""Gazeta"" ogłasza akcję zbierania podpisów","0
Wyznawcy prawosławia w środę zasiądą do wigilijnego stołu. Jednak świętowanie wielu uczniom i ich rodzicom może psuć fakt, że wolne dni będą musieli odrobić lub odpracować. Dlatego ?Gazeta"" rozpoczyna akcję zbierania podpisów na rzecz wprowadzenia dni ustawowo wolnych na czas prawosławnych świąt","Mamy nadzieję, że swoim podpisem poprą nas włodarze podlaskich gmin, dyrektorzy szkół, pracodawcy i pracownicy. Wszyscy, którym temat wolnego dla świętującej mniejszości nie jest obcy.

- Każda inicjatywa zmierzająca do tego, by świętowanie wiernym ułatwić jest dobra. Dyskusja na ten temat jeszcze nie jest zakończona, warto więc próbować - komentuje naszą akcję ks. Anatol Szymaniuk, rzecznik kurii prawosławnej.

Co prawda ustawa o gwarancji wolności sumienia i wyznania oraz odpowiednie przepisy dotyczące prawa pracy i resortu edukacji dają wyznawcom prawosławia prawo do dni wolnych na święta obchodzone zgodnie z kalendarzem juliańskim - to jednak te wolne dni muszą odpracować. Dlatego prawosławnym od lat zależy, aby rząd wprowadził takie zmiany w kalendarzu i przepisach, by dni do celebrowania Bożego Narodzenia (7 i 8 stycznia) i Wielkanocy mieli ustawowo wolne. A wprowadzać zmiany jest dla kogo. Hierarchowie Cerkwi w Polsce szacują, że w całym kraju jest ok. 550-600 tys. osób wyznania prawosławnego, z czego połowa mieszka w naszym województwie. W niektórych miastach, jak Warszawa czy Kraków, część wiernych zdecydowała, by świętować wraz z wyznawcami Kościoła Katolickiego w grudniu. Od kilku lat również w Białymstoku w cerkwi św. Marii Magdaleny organizowane jest specjalne nabożeństwo 24 grudnia - przychodzi na nie około 100 osób (gros z nich to małżeństwa mieszane). Ale co z tymi, którzy do kutii i kapusty z grzybami zasiadają 6 stycznia?",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23733033,amazon-bedzie-jak-fundusz-inwestycyjny-zaopiekuje-sie-twoimi.html",Amazon będzie jak fundusz inwestycyjny? Zaopiekuje się twoimi pieniędzmi,"Amazon zajmuje się już nie tylko sprzedażą internetową, ale również oferuje przechowywanie danych w chmurze, nadaje programy telewizyjne, a nawet planuje leczyć ludzi online. Analitycy twierdzą, że wkrótce zaoferuje opiekę nad majątkami swoich klientów.","Analitycy z Sanford C. Bernstein & Co. twierdzą, że w przyszłości Amazon może zacząć sprzedawać swoim klientom usługi wirtualnego doradcy finansowego wspomaganego sztuczną inteligencją lub dostęp do atrakcyjnych cenowo funduszy inwestycyjnych.
Amazon ma możliwości, aby odegrać dużą rolę w branży finansowej. Firma Jeffa Bezosa posiada bardzo dużą bazę klientów, a aż 100 mln z nich płaci abonament – Amazon Prime. Firma ma też dużą wiedzę na ich temat. Ogromne ilości danych na temat ich zwyczajów zakupowych, wykonywanych transakcji wykonują i wydanych pieniędzy. Bezcenne z punktu widzenia branży finansowej.",DAWID CHALIMONIUK,"Znaczy się: kupić coś w Amazonie, ale bez opcji dostawy (dalej zostaje na magazynie).-@@@-W sensie, że będę mógł sobie zamówić majątek z dostawą na pojutrze?

Oczywiście w cenie dwóch majątków.-@@@-Kiedy słyszę, że ktoś się chce zaopiekować moimi pieniędzmi, wyciągam pistolet."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12095595,Do_posilkow_siadali_osobno_pilkarze_Realu__a_osobno.html","Do posiłków siadali osobno piłkarze Realu, a osobno Barcelony","0
- Byli dosyć mocno skupieni na tym, po co przyjechali. Mieli rozplanowany czas co do minuty - o kulisach pobytu mistrzów Europy w hotelu Gdańsk opowiada Karolina Wójcik, dyrektor hotelu","Sławomir Sowula: Jak zdobywa się kontrakt z federacją Hiszpanii?

Karolina Wójcik, dyrektor hotelu Gdańsk: Podstawa to pozytywne przejście kolejnych stopni weryfikacji. Zainteresowanie naszym hotelem obserwowaliśmy w zasadzie już od początku, od jego powstania w roku 2008. Później trafiliśmy na listę 160 hoteli, które wytypowała do obsługi Euro 2012 UEFA. Kolejne etapy weryfikacji prowadzili już przedstawiciele różnych federacji, w tym członkowie hiszpańskiej federacji piłkarskiej. Ostatecznego wyboru miejsca dokonali Hiszpanie.","Podczas imprezy zakończonej nad ranem piłkarze bawili się świetnie. Trener pozwolił im na degustację piwa z minibrowaru. Od lewej: Xabi Alonso, Pepe Reina, sergio Ramos, Fernando Torres, Fernando Llorente (materiały prasowe)",
"http://wyborcza.pl/1,157232,4357248.html",Muzyka z Kórnika: Mozart dla dzieci i muzyka dawna,"0
4 sierpnia godz. 17, 5 sierpnia godz. 19.","Wyjątkowo interesująco zapowiada się weekend na III Letnim Festiwalu ""Muzyka z Kórnika"". A może być ciekawie, bo szykują się koncerty niebanalne jak na dość monotonny letni repertuar w Poznaniu i okolicach.

Dwunastoletni Wolfgang Amadeusz Mozart skomponował śpiewogrę (rodzaj opery) ""Bastien i Bastienne"" o miłości dwojga pastuszków. Organizatorzy zapraszają w sobotę na spektakl całe rodziny w sympatycznym tonie: ""Kto chowa w domu dziatwę w wieku szkolnym, a nawet nieco młodszą, niechże ją razem z jej przyjaciółmi na Zamek przywiedzie i jej znajomość angielskiego sprawdzi oraz zachęci do dalszego ćwiczenia się w nim przez bezpośredni kontakt z artystami po przedstawieniu. (...) Dla słuchaczy, którzy jeszcze w języku angielskim swobodnie się nie czują, wykonawcy przygotowali tłumaczenia, wszyscy więc miłosne perypetie zakochanych pastuszków należycie zrozumieją."" A wystąpią kilkunastoletni śpiewacy, którzy w szkole w Bostonie uczą się sztuki operowej: Natasza S. Gawlick, Anika Benkov i Cecilia MacArthur. Kierownikiem artystycznym jest Barbara Stanisława Gawlick, a na fortepianie gra Ralf Yusuf Gawlick - kompozytor znany poznańskiej publiczności, bo w 2005 r. w Poznaniu został po raz pierwszy wykonany jego utwór ""Źródło"". W niedzielę spektakl zostanie powtórzony w LO im. Stanisława Staszica w Pleszewie o godz. 17.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6212333,Ziobro_placi_Garlickiemu_za_dr__G_.html",Ziobro płaci Garlickiemu za dr. G.,"0
Były minister sprawiedliwości wykonał w części wyrok krakowskiego sądu i zapłacił 30 tys. zł zadośćuczynienia za zniesławienie dr. Mirosława Garlickiego, kardiochirurga ze szpitala MSWiA.","Dr G. (w sprawie karnej nie ma zgody na użycie jego nazwiska) aresztowany został w lutym 2007 r. pod zarzutem korupcji (o co ma proces) i zabójstwa pacjenta (taki zarzut nie został potwierdzony). Ówczesny minister sprawiedliwości komentował aresztowanie dr. G. słowami "" już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"".

Dr Garlicki wytoczył mu za to proces o zniesławienie, który w połowie grudnia wygrał przed krakowskim sądem. Ziobro decyzją sądu miał zapłacić 30 tys. zł zadośćuczynienia i przeprosić lekarza w trzech stacjach telewizyjnych. Były minister uznał ten wyrok za ""konfiskatę majątku i zabranie dorobku całego życia"" (chodziło mu o koszt przeprosin w mediach) i zapowiedział kasację do Sądu Najwyższego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5190554.html",Białystok rusza na podbój Stanów,"0
Uniwersytet stanu Illinois rozpocznie współpracę z uniwersytetem białostockim. Chicago zorganizuje jeszcze w czerwcu w Białymstoku dwudniową imprezę promocyjną. Jesienią Białystok zaprezentuje się w Nowym Jorku - to efekty ośmiodniowej wizyty prezydenta w Stanach Zjednoczonych.","Prezydent Truskolaski w Nowym Jorku i Chicago spotkał się z przedstawicielami władz, środowiska naukowego i tamtejszą Polonią.

- Opowiadaliśmy o możliwościach inwestowania w Białymstoku. O naszym parku naukowo-technologicznym i specjalnej strefie ekonomicznej - mówił wczoraj podczas konferencji prasowej. - W Nowym Jorku wziąłem udział w seminarium poświęconym innowacyjności. Z kolei przedstawiciele uniwersytetu Illinois zainteresowani są współpracą z naszym uniwersytetem.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,726990.html",Bo rozrabiają - rozmowa z Andrzejem Pawlakiem,0,"Artur Łukasiewicz: Młodzieżówka Unii Pracy chciała wczoraj porozmawiać z dziennikarzami na konferencji. Pan zamknął przed nimi drzwi

Andrzej Pawlak, wiceszef UP w Zielonej Górze: młodzież UP to osobna instytucja. Miałem negatywne sygnały o ich działalności, zwłaszcza Macieja Olszewskiego. Ja się pod tym nie podpisuję.

Nikt Pana do tego nie zmusza. Nie chodzi o Pana poglądy, tylko o klucz do pokoju w siedzibie Unii Pracy, za którą płacą też młodzi.

- Jeszcze raz powtarzam, pod takimi zachowaniami się nie podpiszę. One są niezgodne z moimi poglądami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1361084.html",Kanonada po północy,"0
Obława na zabójców policjanta z Paroli zaczęła się niemal dokładnie przed rokiem. Miesiąc po miesiącu z listy ściganych policja skreślała kolejnych bandytów. Przedwczoraj zostało ich tylko dwóch - za to najgroźniejszych - Jerzy Brodowski ""Jurij"" i Robert Cieślak ""Cieluś"", ""Robinson"". Poszukiwany był też tajemniczy Igor, Białorusin, ranny w czasie strzelaniny w Parolach.","Obława na zabójców policjanta z Paroli zaczęła się niemal dokładnie przed rokiem. Miesiąc po miesiącu z listy ściganych policja skreślała kolejnych bandytów.

Przedwczoraj zostało ich tylko dwóch - za to najgroźniejszych - Jerzy Brodowski ""Jurij"" i Robert Cieślak ""Cieluś"", ""Robinson"". Poszukiwany był też tajemniczy Igor, Białorusin, ranny w czasie strzelaniny w Parolach.

Cieślaka w ostatnich dniach policja widziała parę razy. Ostatnio w piątek 21 lutego w miejscowości Wężyczyn, koło Stoczka Łukowskiego (dawne siedleckie). Okazało się, że zmienił się nie do poznania - z blondyna ostrzyżonego zmienił się w długowłosego bruneta z hiszpańską bródką. Cieślak wymknął się z obławy. Ale nieoficjalnie wiadomo, że wtedy policja ""chwyciła za nim trop"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22789967,trzeba-nauczyc-sie-brac-nie-tylko-dawac.html",Nowy givebox stanął na Wildzie. Zbudowali go pracownicy Allegro,"Ten givebox powstał na spotkaniu integracyjnym pracowników IT Allegro. Potem został pomalowany i wyposażony w półki oraz wieszak. Znalazł też opiekuna: klub Farby, który mieści się na zbiegu ulic Różanej i Górnej Wildy i przejął po swoim poprzedniku - sklepie z farbami.","Czwarty poznański givebox już działa. Toast za jego pomyślność zostanie wzniesiony w sobotni wieczór, oczywiście w Farbach.
Giveboksy to szafy na rzeczy, które nie są nam już potrzebne, ale na tyle dobre, że mogą jeszcze służyć innym. Można w nich znaleźć ubrania, naczynia, zabawki, książki. Codziennie odwiedza je około 100 osób.
Zaczęło się od Jeżyc
Pierwsza taka szafa powstała w Poznaniu na maju 2016 r. przy Domu Tramwajarza na ul. Słowackiego. Stała za tym grupa entuzjastów idei sharing economy, czyli właśnie dzielenia się niepotrzebnymi przedmiotami. Inicjatorką była Katarzyna Wągrowska, autorka bloga www.ograniczamsie.com, która od koleżanki dowiedziała się, że Niemcy wystawiają na ulice szafy lub pudła, które służą do wymieniania się przedmiotami. I uznała, że to pomysł, który mógłby się sprawdzić również u nas.",Nowy givebox na Wildzie (JEDRZEJ NOWICKI),"Świetna inicjatywa :) Mam nadzieję, że nie będzie tylko sezonową modą i zakorzeni się na długo."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,797306.html",Prezydent Rzeszowa wyjechał do Londynu,"0
Czteroosobowa delegacja wyruszyła z Rzeszowa do Londynu, by wziąć udział w Tygodniu Polskim. Prezydentowi Andrzejowi Szlachcie towarzyszy jego małżonka, szefowa wydziału kultury i kierowca. Wszyscy wyruszyli służbowum fordem windstarem","Nawet rzecznik prezydenta Stanisław Szczepański zapytany wczoraj z rana o wyjazd do Londynu swojego szefa nie umiał nic precyzyjnego powiedzieć. - Nie za dużo wiem na ten temat. Jestem teraz bardzo zaangażowany w przegląd pieśni patriotycznej - uzasadniał swoją niewiedzę.

Po południu przesłał jednak faks, w którym skrupulatnie opisał wyjazd prezydenta Andrzeja Szlachty. Wiemy już więc, że prezydent wyjechał do dalekiego Londynu w środę, dzień po awanturze, kiedy to wyszło na jaw, że odebrał kompetencje swojemu najważniejszemu zastępcy wiceprezydentowi Wiesławowi Walatowi. To wywołało prawdziwą burzę. W środę rano Szlachta jeszcze w ratuszu był, ale wkrótce do redakcji doszły wieści, że wyjechał. Dowiedzieliśmy się, że wyruszył do Londynu. Zazwyczaj o poważnych wyjazdach służbowych Szlachta informował. Tydzień temu na przykład był przez kilka dni Dusseldorfie, o czym wcześniej zakomunikował dziennikarzom podczas konferencji prasowej.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20611589,wielka-wojna-w-nowych-barwach-historie-telewizyjne.html",Wielka Wojna w nowych barwach. Historie telewizyjne,"0
Ten pięcioodcinkowy serial to rzecz o pierwszej wojnie światowej widzianej głównie oczami szeregowych żołnierzy. Błogosławieni, którzy zginęli w wielkich bitwach - napisał 41-letni poeta Charles Péguy, który jako porucznik zginął dzień przed pierwszą bitwą nad Marną na początku września 1914 r.","Apokalipsa: I wojna światowa
piątek 18:50, Stopklatka TV, serial dokumentalny, Francja/Kanada/USA/Belgia 2014, reż. Isabelle Clarke i Daniel Costelle

Tydzień później - gdy liczba rannych i zabitych po obu stronach zachodniego frontu wzrosła o pół miliona - sierżant Marc Bloch, słynny później francuski historyk, zanotował: Odcięta noga leży na ziemi, niemal śmieszna w swej grozie. Odrażający odór wykręca żołądek.

Na przykładzie pamiętników żołnierzy twórcy filmu starają się pokazać, że już latem i jesienią 1914 r. ta wojna przekraczała granice wyobraźni nie tyle z powodu wiary w szybkie zwycięstwo, ile z niemożliwości zrozumienia sensu długotrwałych bitew pociągających za sobą ogromne straty. A jednak dla wielu żołnierzy ginących w okopach nad Marną czy później pod Verdun rok 1914 nie oznaczał jeszcze końca belle époque, która wielu ludziom kojarzyła się z niskimi zarobkami, dyskryminacją kobiet czy pracą dzieci. Z kolei pławiącym się w dobrobycie europejskim rodzinom panującym nie przeszkadzało, że posyłają na śmierć żołnierzy, którzy mieli się bić z poddanymi ich koronowanych kuzynów (np. matką kajzera Wilhelma II była córka brytyjskiej królowej Wiktorii, więc kiedy zranił się podczas polowania, krzyknął: ""Ta przeklęta angielska krew!"").","Tytuł serialu 'Apokalipsa: I wojna światowa' został zaczerpnięty ze słów brytyjskiego premiera Herberta Asquitha, który latem 1914 r. przewidywał: 'Jesteśmy na skraju apokalipsy'. (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,9817611,Absolutorium_dla_zarzadu_wojewodztwa__Sejmik.html",Absolutorium dla zarządu województwa. Sejmik,"0
Zdecydowaną większością głosów sejmik województwa podlaskiego udzielił zarządowi województwa absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu.","Zdecydowaną większością głosów sejmik województwa podlaskiego udzielił zarządowi województwa absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu.

Za głosowało 18 radnych, przeciw 11. Wcześniej swoją pozytywną opinię na temat budżetu przedstawiła Regionalna Izba Obrachunkowa, udzielenie władzom samorządowym absolutorium rekomendowała też komisja rewizyjna sejmiku.

Nie przekonywało to Dariusza Piontkowskiego, szefa opozycyjnego klubu PiS. Przyznawał, że rachunkowo trudno mieć do wykonania budżetu pretensje.",Jarosław Dworzański (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17276605,Poniedzialek_w_TV___Terminator____Wspolczesna_rodzina_.html","Poniedziałek w TV: ""Terminator"", ""Współczesna rodzina"" i ""Zombieland"" [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 19 stycznia. Zobacz ""Terminatora: Ocalenie"", spektakl Teatru Telewizji, piąty sezon świetnego serialu ""Współczesna rodzina"", starcie dwóch snajperów w bitwie o Stalingrad i czarną komedię o zombi. Miłego oglądania!","""Terminator: Ocalenie""

science fiction, USA/Niem./Wlk. Brytania/Wł. 2009, reż. McG, wyk. Christian Bale, Sam Worthington, Moon Bloodgood
20:05 | Polsat

Każda epoka ma swojego Terminatora. W roku 1984, podczas zimnej wojny, mieliśmy Terminatora zabójcę. W 1991, po upadku muru berlińskiego - Terminatora sojusznika ludzkości, w 2003 - komedianta. Ale Terminatora z 2009 nie da się tak prosto podsumować...

11 września 2001 r. uświadomiliśmy sobie, że wrogów naszej cywilizacji nie da się poznać na pierwszy rzut oka. Temu odpowiada fabuła czwartego ""Terminatora"", w której wreszcie widzimy przyszłość. Najważniejszym problemem jest odróżnienie wroga od przyjaciela. W pierwszych ""Terminatorach"" akcja rozgrywała się wokół złych maszyn. Teraz pojawia się naga postać, której tożsamości nie poznamy.","""Współczesna rodzina"" (Fot. FOX)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6329175,Na_pozegnanie_festiwalu_Wloczykijow.html",Na pożegnanie festiwalu Włóczykijów,"0
Zwiedzanie wsi Kołbacz, cysterskiego opactwa, pokaz filmu ?Gugara"" i trzy koncerty zakończą odbywający się w Gryfinie trzeci Festiwal Miejsc i Podróży ?Włóczykij 2009"".","W sobotę ostatnia szansa na wspólną wycieczkę z Włóczykijami. Pasjonaci podróży przeniosą się do średniowiecznej wioski, gdzie kiedyś panowali cystersi. Wycieczka rozpocznie się o godz. 14 (kontakt: Gryfiński Dom Kultury, tel. 091 416 25 20). W programie m.in. zwiedzanie najstarszego na Pomorzu ceglanego kościoła z XIII w. Potem chętni będą mogli obejrzeć zespół przyklasztorny - Dom Opata, w którym dziś mieści się biblioteka, Dom Konwersów - jedyne zachowane skrzydło klasztornych zabudowań. Atrakcją będzie też gotycka stodoła, która nadal pełni swoją funkcję.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25029206,nawet-150-migrantow-moglo-zatonac-u-wybrzezy-libii.html",Nawet 150 migrantów mogło zatonąć u wybrzeży Libii,U wybrzeży Libii zatonął statek z imigrantami. Według BBC mogło zginąć 150 osób. To największa tragedia na Morzu Śródziemnym w tym roku.,"BBC powołuje się na UNHCR - główną agendę ONZ zajmującą się uchodźcami. Przedstawiciel ONZ, którego cytuje ""Washington Post"", opisał katastrofę jako ""największą tragedię na Morzu Śródziemnym w tym roku"".
Uchodźcy płynęli z Al-Chums, ok. 120 km na wschód od Trypolisu. ""Guardian"" informuje, że znajdowali się na dwóch łodziach. Brytyjski dziennik za rzecznikiem libijskiej straży przybrzeżnej podaje też, że rybacy uratowali 137 osób. Z kolei ""Washington Post"" pisze o 147 uratowanych, którzy wrócili do Libii.",FOT. OLMO CALVO/EAST NEWS,"Czy ci ludzie wypłynęliby, gdyby nie to, że innych ludzi w podobnej sytuacji wyławiały te bohaterskie kapitanki, którymi GW się tak zachwyca? Myślę, że nie.-@@@-Jedna ofiara śmiertelna to dramat. Sto ofiar - statystyka. Europa obojetnieje na dramat ludzi szalonych z rozpaczy, ze skrajnej nędzy. W Afryce i Azji coraz więcej ludzi zbędnych, bez przyszłości."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25168650,owsiak-dostal-juz-pismo-z-sadu-w-slubicach-zaczynamy-miec.html","Owsiak dostał już pismo z sądu w Słubicach. ""Zaczynamy mieć w tym wprawę""","Jurek Owsiak na zakończenie Pol'And'Rock ostro skrytykował rządy PiS, aferę z lotami marszałka Kuchcińskiego. Dostał już pismo z sądu w Słubicach. - Machina ruszyła - komentuje sprawę Owsiak.","Jurek Owsiak w środę, 4 września, znalazł w skrzynce awizo. – Wiadomość z sądu w Słubicach. Czyli machina ruszyła. Chodzi o moje gaduły ze sceny Pol'and'Rock Festiwalu – tłumaczy Owsiak, który w niedzielę, po zakończonym festiwalu Pol’And’Rock, bez ogródek, mocno skrytykował rządy PiS i polską rzeczywistość. Nie cenzurował się. Używał przekleństw.
Czytaj także:
Jerzy Owsiak: Możecie mi strzelić w łeb, ale nie cofnę się, gdyż Polska się stacza
„Czemu nie karzecie polityków, którzy zapier...lają samolotami za moje, kur...a, pieniądze? Dlaczego ich nie pociągniecie do odpowiedzialności? Nie ma na to zgody. Bądźcie z nami na finale WOŚP. 176 mln. A wy, kur...a, ile wywalacie pieniędzy na loty? Pacjenci onkologiczni nie mają się jak leczyć. To co wy, kur...a, do nas macie?” – grzmiał do polityków PiS, nawiązując m.in. do słynnej afery z lotami marszałka Kuchcińskiego.
Owsiak: to utwór muzyczny
Owsiak już wtedy liczył się z konsekwencjami prawnymi i prosił festiwalowiczów, żeby byli jego obrońcami w sądzie. Nie był to pierwszy taki incydent. Dwa lata temu sąd w Słubicach ukarał Owsiaka mandatem za wulgaryzmy rzucone ze sceny. W tym roku Owsiak się zabezpieczył – tuż po wejściu na scenę tłumaczył, że jego przemówienie ma charakter utworu muzycznego.
„I odpier... się w sądach, bo to jest utwór muzyczny. Żeby nie rządziło kłamstwo, pogarda i szczucie Polaków jednych na drugich, to może, kur...a, coś zmienimy? Bądźcie moimi obrońcami w sądzie w Słubicach”, mówił do festiwalowiczów.
Śledztwo po Pol'And'Rock
Słowa Owsiaka cytowały media w całej Polsce. Stąd lubuska policja wkrótce przyznała, że wykona „czynności sprawdzające”, z urzędu, bo policjanci czytali prasowe doniesienia.
– Ustawa zobowiązuje nas do wykonania czynności wyjaśniających. Nie ma znaczenia, kto te słowa wypowiedział, bo każdy jest równy wobec prawa – przekonywał Grzegorz Jaroszewicz z biura prasowego lubuskiej komendy.
Czytaj także:
Zakonnica pojechała na festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie. ""Nie było hejtu, opluwania""
Za użycie nieprzyzwoitych słów w miejscu publicznym (art. 141 Kodeksu wykroczeń) grozi ograniczenie wolności, grzywna do 1,5 tys. zł albo nagana.
– Zaczynamy mieć w tym już wprawę. Zaczęło się dwa lata temu wyrokiem skazującym mnie za wulgaryzmy. Być może trzeba ukłonić się tym, którzy tak twardo bronią polskiej mowy. Byłoby jednak super, gdyby ta obrona trwała w każdym miejscu, każdej wypowiedzi, na co dzień, a nie tylko od święta i łapała za te słowa nie tylko mnie – komentuje Owsiak. I robi swoje dalej. Właśnie podpisał kontrakty na ogromne zakupy dla oddziałów psychiatrii dziecięcej i młodzieżowej szpitali w całej Polsce.",Jerzy Owsiak podczas festiwalu Pol'and'rock (Fot. Maciek Skowronek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,157232,1394463.html",Fisz w Schodach Jazz Cafe,"0
Czwartek, 3 kwietnia, godz. 20","- Nasze występy na żywo diametralnie różnią się od płyt. Utwory są na tyle inaczej zaaranżowane, że od jakiegoś czasu zastanawiam się nawet nad albumem koncertowym - mówi Fisz. 3 kwietnia wystąpi Schodach Jazz Café

Już od swojego debiutu ""Polepione dźwięki"" z 2000 r., wyjątkowo dojrzałego jak na 22-letniego muzyka, Fisz uznawany jest za jedną z najważniejszych postaci współczesnej polskiej muzyki. Początkowo, całkiem słusznie zresztą, przypisywany był do hip hopu i w kategoriach tej kultury go oceniano. Mówiono o jego pierwszej płycie, że jest przełomem, że w końcu pojawił się ""inteligentny hip hop"", stawiano Fisza w opozycji do tzw. blokerskiego odłamu tej muzyki. On sam zaprzeczał.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21831086,bydgoszcz-blizej-lwowa-lotnisko-negocjuje-rejsy-na-ukraine.html",Bydgoszcz bliżej Lwowa. Lotnisko negocjuje rejsy na Ukrainę,"Port Lotniczy Bydgoszcz planuje uruchomić już latem nowe połączenie - do Lwowa. Skorzystają z niego nie tylko turyści, ale też tysiące Ukraińców, którzy uczą się i pracują w Bydgoszczy.","Pierwsze informacje ujawniła Marta Sikora z Wyższej Szkoły Gospodarki w audycji Radia TOK FM nadawanej wczoraj (18 maja) na żywo z bydgoskiego studia. – Pod koniec lipca zostanie otwarty nowy kierunek lotów z Bydgoszczy – tym razem na Ukrainę, do Lwowa – mówiła.
WSG jest szczególnie zainteresowane Ukrainą, bo stamtąd pochodzi duża część studentów szkoły. – Uważam, że to bardzo dobra wiadomość dla bydgoszczan. Lwów jest przepiękny. Według mnie to jedno z najpiękniejszych miast w Europie, a może nawet i na świecie – mówiła Sikora. Dodała, że to świetna informacja dla ludzi z Ukrainy, którzy są w Bydgoszczy. Nie tylko studentów, ale też osób zatrudnionych w bydgoskich firmach – w samej Pesie pracuje kilkuset Ukraińców.",Lwów (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"No dobrze, a jaka to będzie linia/jak często w tygodniu będzie latać? Poza tym kiedy nowe połączenia do Oslo (kierunek imigracyjny) i Barcelony (kierunek turystyczny)?-@@@-Ale poje...y pomysł.-@@@-Tak, cieszmy się, że Ukraińcy zabierają miejsca pracy Polakom. Paru prezesów firm zarobi na tym, że ma pracowaników za pół stawki, a kilkadziesiąt tysięcy Polaków ma problem, bo nie znajdzie pracy za godną płace. Brawo za dalekowzroczność. Nasi politycy sprzedadzą nas wszystki za łapówki i stołki, bez względu czy PIS, czy PO-@@@-Czy ja dobrze rozumiem, że będziemy płacić za to, że Ukraińcy będą sobie latać do domów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22558310,czwarty-dzien-glodowki-w-szpitalu-dwie-osoby-musialy-zrezygnowac.html",Czwarty dzień głodówki w szpitalu. Dwie osoby musiały zrezygnować,"Pacjentka, fizjoterapeuta, technik analityki medycznej, psycholog, technik elektroradiologii, lekarz rezydent i stażysta prowadzą w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym we Wrocławiu protest głodowy. Dwie osoby ze względu na pogarszający się stan zdrowia musiały zrezygnować","Z powodu bardzo niskiego poziomu glukozy we krwi dwie osoby musiały przerwać głodówkę. Badania wykonane we wtorek wykazały, że u stażysty i studenta medycyny wyniósł on poniżej 50 mg/dL, co mogło być groźne dla ich zdrowia. Siedem osób dalej prowadzi protest.
- Dokucza nam głód, jesteśmy coraz bardziej osłabieni - mówi Michał, lekarz rezydent, który rozpoczął głodówkę w niedzielę wieczorem. Do protestujących, którzy w USK są od soboty rano, dołączył po 36-godzinnym dyżurze. - Myślę, że uda mi się wytrzymać do niedzieli - dodaje.",Protest rezydentów i środowiska medycznego we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,4209918.html",Muzyka Kresów w Rajgrodzie,0,"Fundacja Muzyka Kresów organizuje w Rajgrodzie k/ Augustowa 10. Międzynarodową Letnią Szkołę Muzyki Tradycyjnej (12-25 sierpnia). Warsztaty poświęcone pieśniom i tańcom tradycyjnym Europy Środkowo-Wschodniej poprowadzą wykładowcy z Polski, Białorusi, Litwy, Rosji, Serbii i Ukrainy. Odbędzie się też plener kompozytorski.

Zgłoszenia przyjmowane są do 17 czerwca pod nr. tel. 0 81 532 61 35, 0 609 609 912 lub na adres: muzykakresow@wp.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13112250,Peruwianscy_terrorysci_zmieniaja_skore.html",Peruwiańscy terroryści zmieniają skórę,"1
Maoistowska organizacja terrorystyczna Świetlany Szlak próbuje wrócić do życia. Jej polityczna przybudówka Movadef agituje studentów i zabiega o amnestię dla skazanego na dożywocie przywódcy","Movadef, czyli Ruch na rzecz Amnestii oraz Praw Podstawowych, zebrał 360 tys. podpisów pod wnioskiem o wpisanie na listę partii politycznych. Ale już dwa razy dostał odmowę, bo jego związki z terrorystami, którzy w latach 80. i 90. pod przewodnictwem fanatycznego filozofa maoisty Abimaela Guzmana toczyli okrutną wojnę z państwem w imię rewolucji komunistycznej, są oczywiste.

Na czele utworzonego dwa lata temu Movadefu stoją dwaj prawnicy i adwokaci skazanego na dożywocie Guzmana - Manuel Fajardo i Alfredo Crespo. Wraz z uwięzionym klientem, który wciąż jest dla nich wielkim Towarzyszem Gonzalo (tak kazał się tytułować wyznawcom), głoszą, że zerwali z walką zbrojną, ale odmawiają potępienia terroru. Pragną amnestii dla wszystkich skazanych za zbrodnie w latach brudnej wojny rządu ze Świetlanym Szlakiem. Chcą też walczyć pokojowo z wyzyskiem i o demokratyzację Peru.",Policja schwytała towarzysza Artemio (Flo rin do Flo res Ha la) ze Świetlanego Szlaku w lutym 2012 r. Wczoraj w Limie zaczął się jego proces (Fot. ENRIQUE CASTRO-MENDIVIL REUTERS),"od kiedy to jest ""świetlany"" szlak? zawsze myślałam, że red. stasiński wie, o czym pisze..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23089741,jestesmy-potega-w-skokach-narciarskich-ale-nie-kobiecych.html",Jesteśmy potęgą w skokach narciarskich. Ale nie kobiecych,"Na nartach skacze coraz więcej kobiet, ale Polek na igrzyskach w Pjongczangu nie było. - Niestety zawsze jest tak, że kiedy pojawia się nowa dyscyplina, to wszyscy trenują, a Polska budzi się dwa lata później - rozkłada ręce Jakub Kot, były skoczek, który dziś trenuje dziewczyny.","Brat Macieja, medalisty igrzysk w drużynie, prowadzi juniorki AZS-u Zakopane. Jego grupa należy do wyjątków, bo wśród 240 aktywnych zawodników uprawiających w Polsce skoki są tylko 32 kobiety. Kiedy na ustach całego kraju był Adam Małysz, a później Kamil Stoch, Polskę okrzyknięto potęgą skoków narciarskich. Kobiet to jednak nie dotyczy.
Panie skaczą na nartach od niedawna. Ich Puchar Świata ruszył siedem lat temu, a od 2013 r. podczas mistrzostw świata rozgrywane są mieszane konkursy drużynowe z udziałem kobiet i mężczyzn. Rok później, w Soczi, skoczkinie po raz pierwszy pojawiły się na igrzyskach. W konkursach w Pjongczangu wzięło udział 35 zawodniczek z 14 krajów, m.in. Niemiec, Austrii czy Norwegii. Polki do Korei nie poleciały.",Sala COS - dziewczęta trenują (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Między linijkami napisano, że polskie skoczkinie są kiepskie, bo są babami (patrz 'hormony').
Rozumiem, że kobiety skaczące na świecie są pozbawione tego bagażu, tudzież Polki startujące w innych dyscyplinach."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24152393,lublin-wyszywanka-pod-urzedem-wojewodzkim-aktywistka-przeciw.html",Lublin. Wyszywanka pod urzędem wojewódzkim. Aktywistka przeciw mowie nienawiści [ZDJĘCIA],"Zszywanie tradycyjnej ukraińskiej koszuli to protest przeciw mowie nienawiści, jaką posługuje się wojewoda lubelski. Podobna akcja odbyła się w tym tygodniu także w Przemyślu.","„Materiał dowodowy” to performance Anny Dąbrowskiej, prezeski Homo Faber. W sobotę zaprezentowała go przy ul. Spokojnej w Lublinie, przed urzędem wojewódzkim. Siedząc na krześle, przez dwie godziny zszywała rozdartą, męską, tradycyjną ukraińską koszulę, tzw. wyszywankę. Taka wyszywanka jest dowodem rzeczowym w procesie o naruszenie nietykalności cielesnej uczestnika ukraińskiej procesji, która w czerwcu 2016 roku przechodziła przez Przemyśl. Uczestnicy tej procesji zostali zaatakowani przez młodych ludzi. Starszy mężczyzna został pobity, dlatego że miał na sobie tradycyjną ukraińską koszulę.","Lublin. Performance 'Materiał Dowodowy' Anny Dąbrowskiej, prezeski stowarzyszenia Homo Faber (JAKUB ORZECHOWSKI)","Podejrzewam, że wojewoda powiela światopogląd wyniesiony z domu, czyli niczego nowego się nie nauczył. A szkoda."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25325416,protest-przeciwko-turcji-i-rzezi-kurdow-polski-rzad-sprzedaje.html","Protest przeciwko Turcji i rzezi Kurdów. ""Polski rząd sprzedaje broń Erdoganowi""","- Polski rząd jest bezczynny wobec rzezi Kurdów i Kurdyjek. Sprzedaje Turcji broń, np. w postaci części do samolotów, z których zabijani są niewinni ludzie. My przeciwko temu protestujemy - mówili uczestnicy sobotniej manifestacji przeciwko wywołanej przez Turcję inwazji.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
9 października wojska tureckie wkroczyły do północnej Syrii. Stało się to możliwe po tym, jak po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa, amerykański kontyngent wojskowy USA został wycofany z tego terenu. Na atak zezwolił prezydent Turcji Recep Erdogan. Zginęło co najmniej kilkudziesięciu kurdyjskich cywili, a ponad 200 tys. ludzi musiało opuścić swoje domy.
Przeciwko tej inwazji po raz kolejny zaprotestowali poznaniacy. Ponad 70 osób przyszło w sobotnie południe przed Pałac Działyńskich na Starym Rynku, gdzie mieści się Konsulat Honorowy Turcji.",Demonstracja Stop rzezi Kurdyjek i Kurdów przed konsulatem Turcji na Starym Rynku . (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11052235,Ale_Sztuka__Dziesiec_strzalow_kulturalnych.html",Ale Sztuka! Dziesięć strzałów kulturalnych,"0
Znamy dziesiątkę kandydatów do trzeciej już nagrody mediów Ale Sztuka! Wśród jest trójka laureatów, którzy odbiorą statuetki z wykrzyknikiem. Zobacz, kogo wybrała kapituła","To już trzecia edycja nagród Ale Sztuka! Statuetki z wykrzyknikiem przyznają trzy redakcje: ""Gazety Wyborczej"", TVP Gorzów i Radia Zachód. Wyróżniamy kulturalne zjawiska w lokalnej kulturze, które, zgodnie z nazwą nagrody, cisnęły na usta okrzyk Ale Sztuka! Przypomnijmy, że w ubiegłym roku trzy statuetki powędrowały do aktorów kabaretu Hrabi, artystek z Grupy Sędzia Główny i Teatru im. Osterwy w Gorzowie.

O zdanie zapytaliśmy naszych czytelników i słuchaczy. I tu niespodzianka - zasypaliście nasze skrzynki swoimi propozycjami. Dostaliśmy kilkaset maili z waszymi typami i uzasadnieniami. Za wszystkie bardzo dziękujemy! To znak, że kultura w naszym regionie wcale nie leży. I że nie jest wam obojętna. A najciekawsze wydarzenia nagradzać warto.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4505868.html",Cerkiewki w obiektywie,"0
Wystawa fotografii drewnianych cerkwi z Podlasia w Forum.","Maleńkie cerkiewki, zielone, niebieskie, brązowe. Wyłaniają się wśród pól, świecą z daleka złocistymi kopułami. Prościutkie, skromne, a jak z bajki. Miejscowi są przyzwyczajeni, turyści nie mogą wyjść z zachwytu. Oto typowy krajobraz wschodniej Białostocczyzny, od Sokółki, po Siemiatycze. Drewniane cerkwie Podlasia oglądać można w wielkoformatowych fotografiach od wtorku w kinie Forum. Ich autorem jest Jan Słodowski, z urodzenia Podlasianin, krytyk i historyk filmu, od 1978 roku związany z Filmoteką Narodową w Warszawie. Fotografuje od dzieciństwa, uczestniczył w kilkudziesięciu konkursach fotograficznych i wystawach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5051956.html",Prezydent chce skomunalizować PKS,"0
Czy miastu potrzebna jest druga firma przewozowa? Na najbliższej sesji prezydent zapyta radnych, czy ma rozpocząć starania o komunalizację radomskiego PKS-u","Państwowe Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej to firma wojewody. Najpierw prezydent musi wystąpić do ministra skarbu o komercjalizację firmy, czyli przekształcenie jej w spółkę skarbu państwa. Pracownicy PKS-u z mocy prawa staną się pracownikami nowej spółki i będą mieli prawo dostać do 15 proc. jej akcji. Potem skarb państwa będzie mógł przekazać nieodpłatnie pozostałe 85 proc. akcji samorządowi.

Dodatni wynik finansowy

O zgodę na rozpoczęcie starań o przejęcie PKS-u prezydent chce zapytać radnych na najbliższej sesji 31 marca. - Radomski PKS jest na tle innych podobnych firm w kraju w całkiem niezłej sytuacji. Za 2006 r. wynik finansowy był dodatni, firma zanotowała zysk ok. 120 tys. zł - mówi o korzyściach z przejęcia PKS-u Ryszarda Kitowska z zespołu prasowego magistratu. Nie do pogardzenia jest też majątek firmy, choćby 5 ha terenu przy ul. 1905 Roku, który gmina może mieć za darmo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6521967,Zatrzymano_matke_porzuconego_dziecka.html",Zatrzymano matkę porzuconego dziecka,"0
Krakowska policja zatrzymała matkę dziecka, które przechodnie znaleźli w wózku porzuconym pod kościołem przy ulicy Rakowickiej w drugi dzień Świąt Wielkanocnych.","Okazuje się, że półtoraroczny chłopiec urodził się na Ukrainie. Kobieta została zatrzymana w poniedziałek w okolicach Dworca Głównego. Wylegitymowali ją policjanci patrolujący teren, którzy zauważyli, że sylwetka 37-latki odpowiada rysopisowi osoby opisanej przez świadków porzucenia. Okazało się, że kobieta miała przy sobie paszport synka. Z dokumentu wynika, że półtoraroczny chłopiec urodził się w Krzemieńcu na Ukrainie w październiku 2007 r. W rozmowie z policjantami kobieta podtrzymała to, co było napisane w liście zostawionym w wózku. Prosiła w nim, by ktoś zaopiekował się chłopczykiem. - Powiedziała, że nie ma warunków ani środków do życia, by wychować dziecko - potwierdza Dariusz Nowak z małopolskiej policji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20308039,probowal-wyplacic-pieniadze-z-kradzionych-kart-policja-szuka.html",Próbował wypłacić pieniądze z kradzionych kart. Policja szuka sprawcy,"0
Lubelscy policjanci szukają mężczyzny, który przywłaszczył sobie karty do bankomatów i próbował z nich wypłacić pieniądze. Sprawcę zarejestrowała kamera monitoringu.","Poszukiwany próbował wypłacić pieniądze 27 maja w placówce jednego z banków w centrum miasta. - Widoczny na nagraniu mężczyzna przywłaszczył sobie nie należące do niego karty bankomatowe i za ich pomocą próbował wypłacić pieniądze. Ponadto pracownica sklepu, gdzie chciał nimi zapłać zabezpieczyła kartę, jednak mężczyzna oddalił się- informuje Andrzej Fijołek z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie. Policja prosi o kontakt osoby, które rozpoznają poszukiwanego. Tel. 997 lub (81) 535 - 45 - 73.",Przywłaszczył sobie karty bankomatowe. Szuka go policja. (KWP Lublin),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20690237,o-niepamieci-i-wymazywaniu-przeszlosci-w-sobote-spotkanie-z.html",O niepamięci i wymazywaniu przeszłości. Spotkanie z Marcinem Kąckim,"1
17 września w Muzeum Emigracji w Gdyni odbędzie się spotkanie z Marcinem Kąckim, dziennikarzem ""Gazety Wyborczej"", autorem książki ""Białystok. Biała siła, czarna pamięć"".","Jak doszło do tego, że w mieście, w którym obok siebie mieszkali Polacy, Ukraińcy, Białorusini, Żydzi i Tatarzy, Białystok - jak donoszą media - stał się miastem kibolskich porachunków, swastyk na murach i podpalanych mieszkań obcokrajowców? To pytanie zadał sobie Marcin Kącki w swojej książce.

- Podczas spotkania porozmawiamy m.in. o mechanizmie zapominania i wymazywania przeszłości oraz jego wpływie na rozwój współczesnej ksenofobii i nacjonalizmu - zapowiadają organizatorzy.","Marcin Kącki jest autorem książki ""Białystok. Biała siła. Czarna pamięć"". (Fot. mat. pras.)",17 września to dzień napaści ZSRR na Polskę.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4142789.html",Popiełuszki,0,"No i jesteśmy na ul. Księdza J. Popiełuszki. W tej części ulicy, która powstawała w ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat, pod Domem Pomocy Społecznej im. Matki Teresy z Kalkuty (choć stoi frontem do Popiełuszki, ma adres Głowackiego 26), który bardzo zyskał po remoncie, jaki przeprowadzono tam w ostatnich latach. Kiedy tam mieszkałam - a było to do wczesnych lat 70., na tę część Popiełuszki mówiło się ""Bobolany"". Chodziło się na spacer na Bobolany, na Bobolanach jeździło się na sankach. Było to najlepsze miejsce do tego celu w okolicy, a szczególnie zjazd w kierunku Czechówki - na początku stromy, więc nabierało się odpowiedniej prędkości, a potem łagodny i długi. Nazwa wzięła się oczywiście od jezuickiego kolegium św. Andrzeja Boboli (dziś jest tam szpital wojskowy), którego teren ciągnął się od Alei Racławickich aż do Sławinkowskiej, czyli - właśnie Popiełuszki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2013524.html","Grzech, Czekanowicz, Anna; Rośka, Stanisława","0
Czy siedem grzechów głównych dziś to te same Pycha, Chciwość, Nieczystość, Zazdrość, Nieumiarkowanie, Gniew i Lenistwo, na które przed wiekami wskazywali Ojcowie Kościoła? Fascynujące książki o grzechu ukazały się właśnie w Gdańsku i w Krakowie.","""Grzech"" to tytuł monumentalnej, ale pozbawionej zadęcia publikacji wydawnictwa słowo/obraz terytoria. Powstała jako wynik gdańskiego kolokwium pisarzy, artystów, muzykologów, historyków sztuki, literaturoznawców, teologów i filozofów. Animatorzy dyskusji i redaktorzy tomu zarazem - Anna Czekanowicz i Stanisław Rosiek, określając grzech najprościej i możliwie najszerzej - jako przekroczenie normy i zakazu - zadali szereg pytań, które winny poruszyć każdego, kto jeszcze nie stał się cząstką niemyślącej ludzkiej masy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14210106,Czescy_neonazisci_atakuja_Romow.html",Czescy neonaziści atakują Romów,"21
Kilkuset neonazistów w Czeskich Budziejowicach chciało zaatakować osiedle Romów. Faszystów rozpędziła dopiero policja. Obrońcy praw człowieka twierdzą, że w całej Europie Wschodniej rośnie ksenofobia i niechęć wobec innych grup etnicznych i narodowości.","Niewielki incydent w stutysięcznym mieście na południu kraju spowodował w sobotę zamieszki - policja rozpędziła je, strzelając gazem łzawiącym.

Zaczęło się w piaskownicy...

Zaczęło się od trójki bawiących się w piaskownicy dzieci, które pokłóciły się o zabawki. Jedno z nich, romskie, wzięła w obronę matka i zaczęła kłótnię z dwiema kobietami opiekującymi się pozostałą dwójką.

Po południu kilkudziesięcioosobowa demonstracja mieszkańców Budziejowic wyszła na ulicę protestować przeciwko rosnącemu ich zdaniem terrorowi Romów. Gdy ruszyli w kierunku osiedla, na którym mieszkało kilkadziesiąt takich rodzin, szybko dołączyło do nich kilkuset nazistów, wznosząc okrzyki: ""Sieg heil!"" i ""Romowie do gazu!"". W kierunku policji poleciały kamienie.",Zabawy romskich dzieci mieszkających w północnomorawskim mieście Ostrawa (Fot. PETR JOSEK REUTERS),"Też jestem oburzony. Przecież to tacy sami ludzie jak inni. Pracowici, chętni do nauki, dbają o swoje mieszkania, mają zadbane posesje, nie kradną, dostarczają ludziom potrzebne towary po okazyjnych cenach (pierścionki i obrączki z tombaku).-@@@-Jak to miło poczytać,że nie jesteśmy z naszą ksenofobią sami.-@@@-to sytuacja ekonomiczna napedza te spirale,ale niech ktos nie mysli ze cyganstwo jest bez winy,zbyt dobrze ich znam z Bialegostoku ale jeszcze lepiej z Londynu,szczelna diaspora,wandalizm,agresja,rasizm... mozna jeszcze wymieniac dlugo i to co robia Czesi rozleje sie szerzej w Europie satelitarnej do Polski.W Anglii pomimo sztucznie napedzanej poprawnosci tez im sie zbiera w pier...l,szczegolnie rumunskim i polskim jako najbardziej kryminogennym i agresywnym.Gangi cyganskie podszywajace sie pod zamieszkalych tam od pokolen Hindusow skutecznie namieszaly w zyciu spolecznym szczegolnie duzych aglomeracji(latwiej sie skryc wsrod sobie podobnym i dla europejczyka nie do odroznienia).Z ich wlasnej winy, przy ekspansji rodzacych sie nacjonalistycznych bojowek i ruchow,zaskwiercza jeszcze cyganskie dupy od ognia.To nie zyczenie a przestroga.-@@@-No cóż. Wbrew temu co twierdzą piewcy tolerancji jest to chyba normalny odruch samozachowawczy wszystkich cywilizowanych, europejskich społeczeństw. Nie jest z nami, Polakami tak źle jak tu twierdzą co poniektórzy.-@@@-Skąd w Czechach neonaziści, skoro tam sami ateiści i w ogóle wzorowe zmodernizowane społeczeństwo?-@@@-Wszędzie ci patrioci. Jakaś moda.-@@@-No coś takiego! A ja mam pod domem grupę zapijaczonych, śmierdzących, zarzyganych Polaków. Koczują tu od lat, innego słowa niż “k…” nie używają. Dokładnie to, co pan zambrowski1 opisuje: Pracowici, chętni do nauki, dbają o swoje mieszkania, mają zadbane posesje, nie kradną… Tyle że blondyni.-@@@-""Czescy Romowie znajdują się często w opłakanej sytuacji materialnej. Amnesty International zwraca uwagę, że winę za ten stan często ponosi państwo, kierując młodych Romów do szkół specjalnych. - Szkoły dzięki takim klasom dostają znacznie większe dotacje. Podtykają więc romskim rodzicom pisma, na których ci formalnie godzą się na umieszczenie tam dzieci. Często nie wiedzą, co podpisują, bo sami mają bardzo słabe wykształcenie albo wręcz nie mają żadnego - mówi Weronika Rokicka z Amnesty International."" Czyli gdyby nie to niedobre czeskie państwo, młodzi Cyganie kończyliby dobre szkoły, potem szli na uczelnie, zdobywali dyplomy poszukiwanych zawodów i znajdowaliby dobrą pracę i to by wydźwignęło ich społeczność z zacofania? Może 20 lat temu to by zadziałało chociać częściowo ale dziś wykształcenie już niewiele daje. Liczy się bardziej tzw kapitał społeczny czyli pokrewieństwo i znajomości z kimś kto może pomóc zdobyć dobrą pracę. Jaki kapitał społeczny ma dzieciak z rodziny Romów? Pytanie retoryczne."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15273136,Z_informacja_o_bombie_zadzwonil_14_latek__Nie_chcial.html",Z informacją o bombie zadzwonił 14-latek. Nie chciał iść do szkoły,"0
W poniedziałek wieczorem policja i inne służby zostały postawione w stan najwyższej gotowości: ktoś miał podłożyć bombę w Zespole Szkół nr 1 przy ul. Piaska! Ewakuowano ok. 50 osób, które akurat przebywały na zajęciach pozalekcyjnych. We wtorek okazało się, że ?żartownisiem? był uczeń tej szkoły.","W poniedziałek przy ul. Piaska przez kilka godzin pracowali policyjni pirotechnicy, którzy z psem wyszkolonym do wykrywania materiałów wybuchowych przeszukali cały budynek szkoły. Były również pogotowie energetyczne, gazowe, strażacy.

Przed północą pirotechnicy zakończyli sprawdzanie budynku szkoły na Międzytorzu, na szczęście nie znaleźli ładunków wybuchowych.

Pojawiło się pytanie: kto o zdrowych zmysłach jednym telefonem stawia na nogi służby, które przecież w tym czasie mogły być potrzebne przy prawdziwych zdarzeniach?",Policja (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20254680,jak-nagle-poruszyl-sie-caly-lublin-dla-niezwyklej-nauczycielki.html",Jak nagle poruszył się cały Lublin. Dla niezwykłej nauczycielki,"0
Tyle mówi się o leniwych studentach bez pasji - a to właśnie środowisko akademickie jako pierwsze ruszyło z pomocą. To była lawina dobra.","Tydzień temu w Lublinie wydarzyło się coś ważnego (i nie chodzi tu o rozpoczęcie Euro). Właściwie to zaczęło się jeszcze kilka tygodni wcześniej.

Z krótkiej sylwetki zrobił się reportaż.

Historię zwykłej, niezwykłej polonistki z Lublina, chyba już większość zna. Z Beatą Nowak, nauczycielką z III LO po raz pierwszy spotkałam się w okolicznościach mało optymistycznych, bo na pogrzebie naszego przyjaciela. Wtedy okazało się, że kilka lat wcześniej mijałyśmy się w Siennicy Różanej podczas Akademii Reportażu. Kiedy w kwietniu w redakcji dowiedzieliśmy się o jej chorobie (cierpi na mielofibrozę), pojawił się pomysł napisania krótkiej sylwetki pani Beaty z informacją o poszukiwanym dawcy szpiku. A potem zaczęłam słuchać jednej opowieści, drugiej. Okazało się, że kolejni moi znajomi jako licealiści uczestniczyli w organizowanych przez panią Beatę warsztatach dziennikarskich albo są jej absolwentami.",Wolontariusze dla Beaty Nowak (materiały organizatorów),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25243361,warszawski-sprawdzian-lechii-gdansk-piotr-stokowiec-fala-krytyki.html",Warszawski sprawdzian Lechii Gdańsk. Piotr Stokowiec: Fala krytyki wzmocniła Legię,"W sobotę piłkarze Lechii Gdańsk zmierzą się na wyjeździe z dyżurnym faworytem rozgrywek Ekstraklasy Legią Warszawa. - Mecze z tym rywalem są pod obserwacją całej Polski i wyzwalają dodatkowe pokłady energii. Myślę, że moja drużyna dobrze się czuje w takich starciach - mówi trener gdańskiego zespołu Piotr Stokowiec. Początek spotkania o godz. 17.30.","Potyczki z Legią to dla wszystkich polskich zespołów wydarzenia wyjątkowe. Nie inaczej będzie w przypadku sobotniego meczu biało-zielonych w stolicy. Tym bardziej że ostatnie starcie tych drużyn (w kwietniu tego roku, w grupie mistrzowskiej) odbiło się bardzo szerokim echem. A to za sprawą niezwykle kontrowersyjnych decyzji sędziego Daniela Stefańskiego, który już w pierwszych minutach powinien podyktować rzut karny dla Lechii i wyrzucić z boiska obrońcę Legii Artura Jędrzejczyka. Nie zrobił tego, za co spotkała go fala krytyki całej piłkarskiej Polski. Ostatecznie zespół z Warszawy wygrał to spotkanie 3:1.",Lechia Gdańsk - Legia Warszawa 1:3. Artur Sobiech (z lewej) walczy o piłkę z Williamem Remy (BARTOSZ BAŃKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24527726,znizka-na-pogrzeb-po-przedawkowaniu-dopalaczy-dlaczego-wciaz.html",Zniżka na pogrzeb pod jednym warunkiem. Zgon po dopalaczach,"Policjanci z Opola mają walizkę narkotykową, w Mysłowicach po przedawkowaniu jest zniżka na pogrzeb, a w Wiedniu działają punkty, w których sprawdza się skład własnych narkotyków.","Tamtej nocy światło w gabinecie premiera świeciło się do późna. Na nadzwyczajną nocną naradę Donald Tusk zaprosił komendanta głównego policji oraz ministrów zdrowia, spraw wewnętrznych i sprawiedliwości.
W tym czasie kontrolerzy sanepidu w asyście policji weszli do ponad tysiąca lokali, które legalnie sprzedawały środki psychoaktywne.
Następnego dnia we wszystkich serwisach informacyjnych premier mówił: „Wczoraj raz na zawsze zniknęły sklepy z dopalaczami”.
Ze sklepów do internetu","Wieczorna akcja policji pod sklepem, w którym już nie ma dopalaczy (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)","Wystarczyło by zalegalizować marihuanę, która jest nieszkodliwa, a 98% tego biznesu znikło by z dnia na dzień.-@@@-Generalnie doganiamy Zachód - z jednej strony bogacenie się, konsumpcjonizm, ale z drugiej upadek moralności, odejście od religii. A gdzieś pomiędzy tym wszystkim są narkotyki, dziś już tak powszechne, że w pokoleniu 20-30 latków żadna impreza się bez nich nie odbędzie.-@@@-nie potrzeba niczego robic na sile ci maja się zatruc niech się zatrują robia to na wlasna odpowiedzialność i chwala im za to spoleczenstwo w ten sposób pozbyawa się najgłupszych osobnikow a im szybciej tym lepiej"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19720057,miliony-jenow-dla-esk-2016-co-dzieki-temu-powstanie.html",Miliony jenów dla ESK 2016. Co dzięki temu powstanie,"0
30 milionów jenów, czyli około miliona złotych wsparcia dla Europejskiej Stolicy Kultury we Wrocławiu przywieźli z Tokio prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz i dyrektor Biura Festiwalowego Impart 2016 Krzysztof Maj.","Wsparcia udzieliła EU Japan Fest, organizacja zrzeszająca przedstawicieli największych japońskich firm, wspierająca promocję japońskiej kultury w Europie.

- Z EU Japan Fest prowadzimy rozmowy od trzech lat - mówi Maj. - To zrozumiałe w japońskiej kulturze - taki rytuał. W tym czasie Japończycy gościli przedstawicieli ESK i szefów instytucji tworzących jej program. Tokio odwiedzili m.in. Michał Bieniek oraz Viola i Piotr Krajewscy z WRO Art Center. A w ubiegłym tygodniu, kiedy podczas zebrania zarządu tej organizacji prezydent Dutkiewicz opowiedział o Wrocławiu, a ja o ESK, klamka zapadła - dostaniemy wsparcie.",Otwarcie ESK 2016 (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20467589,jaros-pis-poparl-nowoczesna-1-mld-zl-zostanie-w-gminach.html",Jaros: - PiS poparł Nowoczesną. 1 mld zł zostanie w gminach,"0
Michał Jaros i Joanna Augustynowska, wrocławscy posłowie Nowoczesnej poinformowali w czwartek, że po raz pierwszy w Sejmie PiS poparł poprawkę Nowoczesnej do ustawy. - Dzięki temu 1 mld zł zostanie w samorządach - mówi Jaros.","Na ostatnim posiedzeniu Sejmu Nowoczesna złożyła poprawkę do projektu ustawy o zasadach rozliczeń podatku od towarów i usług współfinansowanych z UE. Znalazł się tam zapis, że samorządy korzystające z dotacji z Brukseli i budujące w swoich gminach np. kanalizację mogły starać się o zwrot podatku VAT do 1 września.

- To oznaczało, że miałyby tylko dwa tygodnie na przygotowanie dokumentacji. To zbyt mało i niewiele samorządów z tego by skorzystało - mówi Joanna Augustynowska. Nowoczesna złożyła więc poprawkę, która nie precyzuje żadnego terminu dla gmin i poparli go posłowie PiS.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14795959,Order_Legii_Honorowej_dla_prezydenta_Majchrowskiego.html",Order Legii Honorowej dla prezydenta Majchrowskiego,"0
- Za to wszystko, czego pan dokonał na rzecz pogłębiania stosunków francusko-polskich, za to, czego pan jeszcze dokona, Francja mianuje pana Kawalerem Orderu Legii Honorowej - takie słowa prezydent Krakowa Jacek Majchrowski usłyszał w czwartek od ambasadora Republiki Francuskiej J.E. Pierre'a Buhlera.","W uroczystości wręczenia prezydentowi miasta Krakowa odznaczenia Kawalera Orderu Legii Honorowej, która odbyła się w czwartek w krakowskim magistracie, wzięło udział wielu gości, m.in. przedstawiciele świata polityki, nauki i kultury, a także krakowscy dyplomaci. Podczas poprzedzającego uroczystość wręczenia odznaczenia spotkania gabinetowego J.E. Pierre Buhler w obecności konsula generalnego Francji w Krakowie Thierry'ego Guichoux wręczył prezydentowi Majchrowskiemu dyplom za udział Krakowa w konkursie ECO Miasto, organizowanym przez ambasadę Francji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24274059,kopalnia-pod-chelmem-a-moze-lepiej-fabryka-heroiny-opinia.html",Kopalnia pod Chełmem? A może bardziej opłacalna byłaby fabryka heroiny? [OPINIA],"Mam dla rządzących pomysł lepszy od inwestowania w kopalnię pod Chełmem. Po co bawić się w potwornie trudną i wymagającą umiejętności inżynierskich budowę. Czy nie lepiej uruchomić produkcję heroiny? Urządzenie całości mniej kłopotliwe, a rezultat i zyski bez porównania pewniejsze.","Po wysłuchaniu kilku wypowiedzi uczestników katowickiego szczytu, po przeczytaniu paru wywiadów z biologami, fizykami i innymi specjalistami od klimatu poczułam się, jakbym jechała w kolumnie samochodów, które pędzą, żeby pokonać przejazd kolejowy przed zbliżającym się pociągiem. Pierwszemu może się uda, może i drugiemu, a nawet trzeciemu. Ale pociąg już widać na horyzoncie i że czwarte auto wpadnie pod lokomotywę – to pewne. A z nim zderzy się następny rozpędzony samochód, kolejny i kolejny… Karambol, katastrofa, cud, jeśli ktoś przeżyje. Wszystkiemu można jeszcze zapobiec, tylko trzeba jak najszybciej zahamować. Może nie da się uniknąć stłuczki, może ktoś wyjdzie poobijany, ale to nic wobec katastrofy.",Mateusz Morawiecki na szczycie klimatycznym COP24 w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Szanowna Pani Redaktor, bardzo często ma Pani rację, ale w tym wypadku, jest jak z przypowieścią ""Starego Żyda z Podkarpacia"" (Czy ""Zniewolony Umysł"" ciągle jest lekturą szkolną?). Współcześnie znane jest pojęcie ""CTW"" - czystej technologii węglowej - szerzej w internecie - można znaleźć opracowanie naukowe. Sa to technologie oparte na zagazowywaniu węgla, przy czym sa nawet opracowane technologie zagazowywania węgla pod ziemią. A propos, nr 4 największy truciciel w UE - elektrownia Jänschwalde jest kilka km od zachodniej granicy Polski, tak więc większość tych szkodliwych trujących gazów, przy przewadze wiatrów zachodnich (stąd bronimy Górek Czechowskich) , jest przenoszona na terytorium Polski. Problemem Polski jest, że ze względów strategicznych większość elektrowni zbudowanych jest centralnie lub na Śląsku.-@@@-Od razu heroiny, maryśkę zalegalizować."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7615402,PiS_oburzony_wypowiedzia_Henryka_Krolla.html",PiS oburzony wypowiedzią Henryka Krolla,"0
- Są tematy święte, których nikt nie powinien poruszać dla własnych korzyści politycznych. Takim tematem jest obrona naszego województwa - uważa Sławomir Kłosowski, poseł PiS-u, którego wzburzyła wypowiedź Henryka Krolla z MN.","Kroll w niedzielę podczas uroczystych obchodów 20-lecia Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim (na którego czele stał kilkanaście lat) stwierdził, że tak naprawdę ""województwo istnieje dzięki mniejszości niemieckiej"". Nawiązując do batalii o oddzielną Opolszczyznę podczas prac nad zmianami podziału administracyjnego kraju w 1998 roku, opowiedział, że w tej sprawie z ówczesnym premierem Buzkiem rozmawiali wysłannicy kanclerza Kohla i to oni mieli przekonać polski rząd do korzystnej dla nas decyzji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6596215,Zaczynaja_sie_przesluchania_festiwalu_muzyki_cerkiewnej.html",Zaczynają się przesłuchania festiwalu muzyki cerkiewnej,"0
Chórzyści sposobią się do ostatnich prób, ochraniają gardła, po raz ostatni sprawdzają czy z festiwalową garderobą wszystko w porządku... To już ostatni moment - we wtorek po południu w soborze św. Trójcy w Hajnówce - pierwszy dzień przesłuchań.","Na Hajnowskie Dni Muzyki Cerkiewnej mieszkańcy i wielbiciele muzyki cerkwi prawosławnej czekają cały rok. Pierwszego dnia nie zabraknie gospodarzy, chórów z Podlasia, ale również gości z dalszych stron Polski. Z cerkiewnym śpiewem zmierzy się Tercet Rodzinny z Makówki oraz chórzystki z parafii prawosławnej Zaśnięcia NMP z Kalnikowa. Początek - godz. 16. I o tej porze do piątku włącznie zaczynać się będą przesłuchania kolejnych chórów. W sumie wystąpi prawie 30 zespołów z Polski, Serbii, Gruzji, Bułgarii, Grecji, Rosji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22775279,karuzela-za-187-mln-zl-bialostockie-cba-rozbilo-miedzynarodowa.html",Karuzela za 187 mln zł. Białostockie CBA rozbiło międzynarodową grupę przestępczą,Funkcjonariusze z Delegatury CBA w Białymstoku zatrzymali członków międzynarodowej zorganizowanej grupy przestępczej specjalizującej się w wyłudzeniach VAT na wielką skalę. Usiłowali wyłudzić co najmniej 187 milionów zł ze Skarbu Państwa.,"Delegatura Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Białymstoku prowadzi, pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Warszawie, śledztwo dotyczące zorganizowanej, międzynarodowej, grupy przestępczej działającej na terenie Polski, Czech i Niemiec. Grupa działała w okresie od września 2015 roku do maja 2016 roku. Poprzez szereg powiązanych ze sobą podmiotów i tzw. karuzelę podatkową usiłowała wyłudzić co najmniej 187 milionów zł podatku VAT.
– Zadaniem białostockich agentów CBA było ustalenie, wytropienie i zatrzymanie członków ścisłego kierownictwa grupy. Realizując ustalenia funkcjonariusze z Delegatury CBA w Białymstoku zatrzymali w Częstochowie i okolicach trzy osoby, stanowiące trzon tej międzynarodowej zorganizowanej grupy przestępczej – mówi Piotr Kaczorek, rzecznik CBA.",Funkcjonariusz CBA (Fot. Michał Jasiulewicz / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7556211,Zdrowia_zyczymy_radnym_PiS.html",Zdrowia życzymy radnym PiS,"0
Bezsilność radnych PiS wobec prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego, który będzie zabiegał o trzecią kadencję i ma ją jak w banku, stała się już tak niezdrowa - nomen omen - że zaczyna ocierać się o absurd - pisze Beata Łabutin","Każdy, kto choć trochę interesuje się życiem Opola, wie, że od jakiegoś czasu pojawiają się pogłoski o tym, że prezydent Zembaczyński już nie tak rześki jak kiedyś, że już tak często się nie uśmiecha, za to częściej się zamyśla. W PiS wymyślili więc, żeby przyjąć uchwałę obligującą kandydatów na prezydenta do ujawnienia stanu zdrowia.

Nie wystarczy im ustne oświadczenie obecnego prezydenta (i kandydata), że stan jego zdrowia pozwala na pełnienie funkcji. Chcą jeszcze zaprezentowania karty zdrowia albo oświadczenia spisanego przez lekarza rodzinnego. Już widzę lekarza spieszącego ujawniać lekarską tajemnicę... Ale to jeszcze najmniejszy problem. Ważniejszy - że ta cała propozycja jest aż do bólu nieetyczna.",Radny Arkadiusz Szymański (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22136320,festiwal-szekspirowski-najlepszym-festiwalem-w-europie.html",Wielki sukces! Festiwal Szekspirowski z tytułem najlepszego festiwalu w Europie,"Festiwal Szekspirowski, który rozpocznie się w Gdańsku za niespełna tydzień, został właśnie uznany przez międzynarodowe jury Europejskiego Zrzeszenia Festiwali jednym z 26. najlepszych festiwali artystycznych w całej Europie.","To kolejne wyróżnienie, które w tym roku otrzymał Gdański Teatr Szekspirowski. W lutym instytucja została nagrodzona turystycznym Oscarem (Najlepszy Produkt Turystyczny 2016), a symbolicznym wyróżnieniem jest wizyta brytyjskiej pary książęcej Williama i Kate.
Nowym laurem jest tytuł jednego z najlepszych w Europie, i jedynego w Polsce, festiwalu dla organizowanego tam Gdańskiego Festiwalu Szekspirowskiego. Wydarzenie, którego celem jest promowanie dzieł napisanych przez Williama Szekspira, jest jednym z 26 wyróżnionych przez Europejskie Zrzeszenie Festiwali (European Festival Association) festiwali. Pod uwagę brano 715 festiwalowych kandydatów: wydarzeń, które już wcześniej wyłonione zostały przez European Festival Association i otrzymały odznaczenie EFFE Label.","Teatr Szekspirowski w Gdańsku. Juliusz Cezar. Fragmenty, reż. Romeo Castellucci (Dawid Linkowski)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9081190,Wiecej_Jeza.html",Więcej Jeża,"0
czyli komiksy do lektur szkolnych","Ujawniam się właśnie publicznie jako absolutny wielbiciel Jeża Jerzego, a pretekst jest taki, że parę godzin temu obejrzałem kinową wersję legendarnego komiksu. Co prawda film wejdzie do kin dopiero w marcu, mnie się poszczęściło i mogłem go zobaczyć na pokazie prasowym, dziś więc już namawiam na wyprawę do kina, bo takich filmów nam brakuje. ""Jeż Jerzy"" jest bowiem oazą na pustyni polskiej satyry politycznej. Ciekawa rzecz, satyra polityczna najlepiej sprawdza się w undergroundowych historiach obrazkowych, gdzie można robić sobie żarty ze wszystkich bez obaw o proces czy inne nieprzyjemności, że wspomnę prócz ""Jeża Jerzego"" takie albumy jak ""Wilq"" czy ""Likwidator"". Tam się nikt nie pieści, tam jest jazda po bandzie, to nie jest ""Szkło kontaktowe"", jakby politycy narodowokatoliccy poczytali sobie ""Jeża Jerzego"", toby zjeżyły im się włosy na głowie. Nie mówię, że im to polecam, nie będę im pocztą wysyłał moich zbiorów, bo to historie dla ludzi z poczuciem humoru, a jak wiadomo, narodowa prawica jest z niejasnych powodów poczucia humoru pozbawiona. Wiem, że są to rzeczy niszowe, że nakłady tych albumów pewnie nie są oszałamiające, ale tomy te powinny zagościć w każdym domu, ja bym wręcz optował za jakimś wsparciem ministerialnym dla takiej akcji, może w ramach wspierania bibliotek albo w wielkiej akcji narodowej psychoanalizy. ""Jeż Jerzy"" powinien też zagościć w lekturach szkolnych, bo to współczesny kanon, a i rola wychowawcza większa niż czytanie Orzeszkowej, jak ktoś się za młodu wgłębi w ""Jeża Jerzego"", to później nie zostanie skinheadem, a wręcz pokocha świat i wszystkich ludzi.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23943150,liga-mistrzow-czerwony-koszmar-cristiano-ronaldo-gol-lewandowskiego.html","Liga Mistrzów. Czerwony koszmar Cristiano Ronaldo, gol Lewandowskiego","Po 153 meczach i 120 golach w Lidze Mistrzów Cristiano Ronaldo dostał pierwszą czerwoną kartkę. W dodatku nie wiadomo, za co. Juventus wygrał jednak z Valencią 2:0, w końcówce Wojciech Szczęsny obronił rzut karny.","Nie tak miało być. Kiedy latem Portugalczyk przeprowadzał się z Madrytu do Turynu, wydawało się to związek idealny, że będzie błyszczał jak wcześniej w Realu. Początek w Serie A miał jednak trudny, na gola czekał do czwartej kolejki. To jeszcze można było jednak wyjaśnić, być może Ronaldo musiał nauczyć się Serie A.
Ale Liga Mistrzów to jego teren.
W tych elitarnych rozgrywkach żaden piłkarz nie strzelił więcej goli, więcej meczów zagrał tylko Iker Casillas (168). Z trofeum dla najlepszego klubu Europy Ronaldo cieszył się pięć razy. Częściej podnosił je tylko legendarny Francisco Gento (6).",APTOPIX Spain Soccer Champions League (Fot. Alberto Saiz / AP Photo),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16761488,Pogrzeb_Anny_Przybylskiej_odbedzie_sie_w_czwartek.html",Pogrzeb Anny Przybylskiej odbędzie się w czwartek,"0
- Najpiękniejsza wśród aniołów - piszą o niej internauci. - Miała magnetyzującą urodę i dużo charyzmy. Po jej przedwczesnej śmierci widać, że staje się mitem - mówi prof. Krzysztof Kornacki, filmoznawca z UG. Pogrzeb gdyńskiej aktorki odbędzie się w czwartek na oksywskim cmentarzu","Anna Przybylska odeszła przedwcześnie, w grudniu skończyłaby 36 lat. Mieszkała w Orłowie przy plaży razem z piłkarzem Jarosławem Bieniukiem i trójką ich dzieci: Oliwią, Szymkiem i Jasiem. Otoczona najbliższymi zmarła w niedzielę po południu na raka trzustki, z którym walczyła od ponad roku.

Dla jej wielbicieli to szok. Choć informacje o chorobie od miesięcy pojawiały się w mediach, wierzyli - podobnie jak ona sama - że nowotwór uda się pokonać.

- Najbardziej chciałabym wyjść z tej sytuacji, w której się teraz znajduję, i móc funkcjonować tak, jak funkcjonowałam do tej pory. Jeszcze trochę pożyć. Bardzo głęboko wierzę, że mi się uda - mówiła w jednym z wywiadów.",Anna Przybylska (Fot. Krzysztof Romański),"Pozostaniesz na zawsze w naszym sercu. Dołączyłaś do grona aktorów grających w niebie. Wyrazy współczucia dla rodziny. Maluszki kiedy spojrzycie w niebo na tysiące gwiazd tam na górze jedna z gwiazdek do wasza mama ona jest blisko was . Spoczywaj w spokoju. Jasienica-Lubuskie-@@@-Jeżeli ktoś z Was ma taką możliwość, ma kontakty w mediach, nagłośnijcie tę sprawę ""APEL PUBLICZNY. WIELKĄ JUŻ KRZYWDĘ MAGAZYNY PLOTKARSKIE I PAPARAZZI WYRZĄDZIŁY RODZINIE ANNY PRZYBYLSKIEJ. ZŁÓŻCIE JEJ HOŁD - NIE RÓBCIE ZDJĘĆ NA POGRZEBIE. WYSTARCZY OPIS, KILKA SŁÓW O CEREMONII. JEJ RODZINIE NALEŻY SIĘ SZACUNEK. NIKT NIE WIE JAK ONI TERAZ CIERPIĄ.""-@@@-nr konta hospicjum jest nieprawidłowy, brakuje cyfry-@@@-NR KONTA HOSPICJUM JEST NIEPRAWIDŁOWY!!!!-@@@-Numer konta jest na stronie Hospicjum gniarek KONTO BANKOWE: PEKAO S.A. II O/GDYNIA 75 1240 3510 1111 0000 4318 2794-@@@-Ten utwór, przebój sprzed lat usłyszałem dzisiaj w Kanadyjskim Państwowym Radiu CBC. Piosenka Cathrine Deneuve ""Paris, Paris"" jest o miłości i o pożegnaniu, takim pożegnaniu z uśmiechem przez łzy. Mam takie wrażenie, że ten utwór pomoże nam przez chwilę powspominać Anię, ile radości i piekna wniosła w to nasze szare życie na tej Ziemi. Może Ania by chciała, byśmy Ją w czwartek żegnali w nastroju tej piosenki. Na video są sceny, zdjęcia Basyliki Notre Dame w Paryżu. Te fotografie przypominają Kościoły, w których jutro będziemy żegnali się z Anią. Polecam posłuchać i wczuć się w nastrój tej muzyki: www.youtube.com/watch?v=hMSKw14B0A4 Byłem niedawno w Paryżu, chodziłem wzdłuż Champs-Élysées. To był grudzień, taki troche smutny, bez śniegu. Widziałem żebraka, który boso, w łachmanach przechodził na drugą stronę ulicy. Życie będzie się toczyć dalej. Anka na pewno chce, byśmy zapamiętali Ją taką, jaką była. Uśmiechnietą dziewczynę z naszego sąsiedztwa, podwórka, drugiej bramy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17748103,Lider_Nocnych_Wilkow__Protesty_bez_znaczenia__Przejedziemy.html",Lider Nocnych Wilków: Protesty bez znaczenia. Przejedziemy przez Polskę,"71
- Nasza akcja zapewne nie podoba się potomkom tych Polaków, którzy zostali policjantami i nadzorcami w gettach żydowskich - mówi Aleksander Załdostanow, lider Nocnych Wilków na łamach prokremlowskiego tytułu ""Rossijskaja Gazieta"".","Jego słowa, za rosyjską gazetą, przytacza TVN24 .

""Rossijskaja Gazieta"" twierdzi, że ani Czechy, ani Słowacja, Austria, Niemcy czy Białoruś nie wyraziły sprzeciwu wobec przejazdu Nocnych Wilków przez ich terytorium.

- To jednak bez znaczenia. Podoba się to komuś czy nie, swoje plany zrealizujemy - mówił Załdostanow. Dodał jednak, że ""byli także tacy Polacy, którzy walczyli z faszyzmem i wraz z Armią Czerwoną doszli do Berlina"".

Załdostanow znany jest pod pseudonimem ""Chirurg"". Z zawodu jest lekarzem. Nocne Wilki pojawiają się wszędzie tam, gdzie potrzebne jest zamanifestowanie wsparcia dla kremlowskiej polityki.","Aleksandr Załdostanow, lider Nocnych Wilków, na obchodach rocznicy referendum na Krymie (fot. Piotr Andrusieczko)","Nocne Wilki na wzór wer wolfu . Polska nie powinna się zgodzić na wjazd do Polski tych motocyklistów ,powiadamiając poprzez ambasadę że są personą non grata , choćby ze względu prowokacyjnej zapowiedzi Załdostanowa "" Podoba się to komuś czy nie, swoje plany zrealizujemy"" Jeżeli by wjechali bez zgody władz Polskich należy ich odstawić do najbliższej granicy Rosyjskiej ze względu na ich bezpieczeństwo. Gdyż ta grupa jest świadoma prowokacji i czeka na atak ze strony Polaków obrażonych "" potomków Polaków, którzy zostali policjantami i nadzorcami w gettach żydowskich"".-@@@-kacapskie bydlo-@@@-przybywajcie - ognia wystarczy dla wszystkich ..-@@@-""Dużo hałasu o nic"" William Shakespeare-@@@-""Dużo hałasu o nic"" William Shakespeare-@@@-A wyśmiać ta stylizowana na Ameryke zgraje Boratów na motorach :))) Gdyby byli prawdziwymi Rosjanami to przyjechaliby troika no, może wołgą, w walonkach i czapkach kozackich a nie skórach i bandanach. Wyśmiać ich!-@@@-Najlepiej zignorować ten fakt , nie pisać tyle w gazetach i nie dyskutować w TV, Nie nadawaći Ich przejazdowi rangi ważnego wydarzenia. Przy okazji niech dowiedzą się, jak wypiękniał nasz kraj, kiedy wyswobodziliśmy się spod komunistycznych wpływów Rosji. No i obyczaje u nas dalekie są od wszelkich fanatyzmów a zwłaszcza kompleksów.-@@@-Przecierz ten palant wyraznie mowi,nie macie nic do powiedzenia zrobimy co bedziemy chcieli!A mozna bylo pieknie wykorzystac okazje i zarzadac zwrotu samolotu prezydenckiego,cos za cos!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24243077,konserwator-zabytkow-nie-chce-brzydkiej-toalety-na-ul-szpitalnej.html",Na miejski szalet jeszcze poczekamy. Projekt nie spełnił oczekiwań konserwatora zabytków,"Samoobsługowe toalety miejskie to jeden ze zwycięskich projektów budżetu obywatelskiego, który miał być zrealizowany do połowy listopada tego roku. Teraz ich montaż przesunięto na przyszły rok, bo uwagi do projektu toalety przy ul. Szpitalnej zgłosiła wojewódzka konserwator zabytków.","Brak miejskich toalet w centrum to problem, na który skarży się wielu mieszkańców. Sprawa dotyczy nie tylko osób prowadzących nocne życie towarzyskie, ale też turystów, rodziców spacerujących z dziećmi za dnia czy taksówkarzy oczekujących na postoju.
– Ludzie po prostu chodzą w krzaki, szukają ustronnego miejsca za bramą czy pośród śmietników. Ci bardziej wstydliwi wchodzą do lokali i proszą o możliwość skorzystania z ubikacji. Najgorzej jest jednak wieczorem, bo po alkoholu puszczają hamulce i ludzie się nie krępują. Podwórka na zapleczu ul. Krakowskiej są zalane moczem. Są i tacy, którzy potrafią załatwić swoją potrzebę pod kościołem czy klasztorem Franciszkanów – mówi jedna z pań mieszkających przy ul. Krakowskiej.",Jedna z toalet stanie na ul. Szpitalnej (JAGODA GOROL),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17700873,Klucz_do_grobu_Jezusa.html",Klucz do grobu Jezusa,"4
Prawosławni, katolicy i Ormianie; Koptowie, Etiopowie, Syryjczycy... Każdy uważa, że do Boga akurat jemu najbliżej.","Nigdy nie ciągnęło mnie tam w Wielkanoc. Jerozolimskie Stare Miasto nawet poza sezonem turystycznym (czy jest taka pora roku?) jest zatłoczone i ciasne. Zaś w dniach największego święta chrześcijan - opowiadano mi - tłum idący Via Dolorosa, z miejsca, gdzie Piłat sądził Chrystusa (dzisiaj jest tu arabska szkoła), aż po bazylikę Grobu Świętego, czyli tam, gdzie go ukrzyżowano i pochowano, tłum idący uliczkami Drogi Krzyżowej wydaje się naprawdę bardziej niepoliczalny niż w zwyczajnym czerwcu lub październiku.",Jedyne wrota do bazyliki Grobu od stuleci otwierają chrześcijanom dwie rodziny muzułmańskie (Fot. George Duffield),"Kilka lat temu byłem w Jerozolimie, dzień był wyjątkowy - Niedziela Wielkanocna chrześcijan zachodnich, Palmowa wschodnich i żydowskie Święto Paschy. W Bazylice Grobu Pańskiego rejwach i harmider jak na jarmarku, nerwowy tłum chaotycznie obijających się o siebie pielgrzymów i turystów, przekrzykujący się nawzajem poprzebierani na różną modłę kapłani różnych Kościołów. Potem przejście przez dzielnicę muzułmańską w stronę Ściany Płaczu. Także zgiełkTypowa atmosfera arabskich suk okraszona obficie izraelskimi żołnierzami. I wreszcie plac przed Ścianą Płaczu. I szok. Tłum Żydów z całego świata, różnych obrządków jak w Bazylice. Odświętnie ubrani , w jarmułkach,kapeluszach, lisich hubach, z pejsami i bez. Całe rodziny, dzieci na rękach i w wózkach. Stoją spokojnie, rozmawiają ze sobą, rozglądają się wkoło, atmosfera świątecznego odprężenia. W pewnym momencie kantor zaczyna śpiewać psalmy. Ciarki przechodzą mi po grzbiecie - nie ma dwóch zdań, to musiał być bardzo dobry kantor. Cały ten różnobarwny i na co dzień z pewnością nieraz skłócony tłum odpowiada w obliczu Absolutu jednym, silnym głosem, ramię w ramię... Uniesienie. Nieraz myślałem o tym doświadczeniu - które z tych miejsc można by nazwać Domem Pana?... Które ze zgromadzeń przypomina owczarnię pod opieką Dobrego Pasterza? Po dziś dzień Bazylika Grobu Pańskiego kojarzy mi się z Wieżą Babel.-@@@-Ale który Bóg go ""oświecił""? Bo chyba nie wierzy, że żydzi, chrześcijanie i muzułmanie mają tego samego. To zakrawałoby na farsę naszej ery, gigantyczny żart, czarną komedię Najwyższego.-@@@-Trzeba jednak przyznać że ten numer z pustym grobem Jezusa to się chrześcijanom udał...
(a co, mieli się przyznać że udało mu się - z pomocą Józefa z Arymatei - razem z Magdaleną uciec do Indii...)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25371932,zatrudnil-sie-jako-kierowca-wzial-auto-szefa-i-bez-jego-wiedzy.html","Zatrudnił się jako kierowca, wziął auto szefa i bez jego wiedzy pojechał do Zakopanego","Gdy 39-latka zatrzymała policja, miał ponad dwa promile alkoholu i obowiązujący sądowy zakaz kierowania pojazdami. Przed sądem w Białej Podlaskiej odpowie za przywłaszczenie auta, przed sądem w Zakopanem - za jazdę po pijanemu.","W tym tygodniu policja z Łukowa dostała zgłoszenie o przywłaszczeniu przez 39-letniego mężczyznę z Białej Podlaskiej samochodu peugeot boxer.
Telefon kierowcy nie odpowiadał
Lokalny przedsiębiorca zeznał, że 39-latek miał rozpocząć u niego pracę jako kierowca. Chciał się zapoznać się z autem, więc pojechał nim do swojego domu. Tam miał oczekiwać na zlecenie wyjazdu w ramach podjętej pracy.
Przedsiębiorca przekazał nowemu pracownikowi kluczyki i dokumenty auta a ten faktycznie pojechał nim do domu. Jednak następnego dnia przedsiębiorca nie mógł już dodzwonić się do 39-latka. Wtedy policja ustaliła, że auto przedsiębiorcy wyjechało z Białej Podlaskiej i znajduje się na terenie województwa małopolskiego.",23 października policja przeprowadza akcję 'Prędkość' (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9387458,Afera_hazardowa_umorzona.html",Afera hazardowa umorzona,"0
Prokuratura Okręgowa w Warszawie zakończyła umorzeniem badanie afery, która wybuchła jesienią 2009 r.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


W czwartek na specjalnej konferencji prasowej prokuratura przedstawia uzasadnienie tej decyzji.

Śledztwo wszczęte zostało w październiku 2009 r. z zawiadomienia CBA. To było jedno z ostatnich zawiadomień tej służby za kierownictwa Mariusza Kamińskiego.

Zawiadomieniu towarzyszyły przecieki do mediów stenogramów z podsłuchów rozmów biznesmenów z branży hazardowej, m.in. Ryszarda Sobiesiaka, z politykami Platformy: Zbigniewem Chlebowskim (ówczesnym szefem klubu PO) i Mirosławem Drzewieckim (ministrem sportu). Świadczyć mogły o nielegalnym lobbingu wokół noweli ustawy o grach. Politycy zaprzeczyli, zostali jednak odwołani ze stanowisk.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16659530,Trzy_zarzuty_dla_mezczyzny__ktory_prysnal_gazem_w.html","Trzy zarzuty dla mężczyzny, który prysnął gazem w biurze PO","2
32-letni Piotr S. z Torunia usłyszał dziś w prokuraturze zarzuty związane z wczorajszym incydentem przy ul. Wiejskiej. Mężczyzna odpowie za narażenie na niebezpieczeństwo recepcjonistki i groźby karalne wobec pracowników biura Platformy Obywatelskiej.","W stołecznej prokuraturze zakończyło się przesłuchanie Piotra S., który we wtorek rano wtargnął do biura Platformy Obywatelskiej i prysnął gazem w twarz siedzącej przy wejściu recepcjonistki. Mężczyzna usłyszał w sumie trzy zarzuty. Przyznał się tylko do jednego z nich: narażenie na niebezpieczeństwo recepcjonistki. Pozostałe dwa dotyczą gróźb karalnych wobec pracowników biura PO.

W związku z tym, że Piotr S. nie ma stałego zameldowania w Polsce, prokuratura wystąpiła o jego tymczasowe aresztowanie. Jutro ten wniosek ma rozpatrzyć sąd.",Piotr S. Mężczyzna zaatakował recepcjonistkę w biurze Platformy Obywatelskiej (Fot. Policja),"""Był trzeźwy."" Ale nie na umyśle.-@@@-No to trzeba go zatrzymać zanim się dalej rozkręci. Co innego nabejcować hasło na płocie czy murze a co innego takie akcje. Już lepiej nasprayował by coś na drzwiach wejściowych do biura a nie takie cóś. łatwo się wyżyć a trudno faktycznie coś zmienić."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20265026,synowiec-nie-sama-pilka-kibic-zuzla-zyje-przed-stala-trudny.html",Synowiec: Nie samą piłką kibic żużla żyje. Przed Stalą trudny mecz w Grudziądzu,"Choć rozpędzająca się reprezentacja Polski w piłce nożnej i rozgrywki Euro 2016 zdominowały sportowe wydarzenia tego tygodnia, trzeba podkreślić, że nie samą piłką kopaną prawdziwy kibic żużla żyje. Przed energetyczną Stalą Gorzów trudne zadanie - w niedzielę mecz Grudziądzu.","Gorzowski sport i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Lider żużlowej ekstraklasy pojedzie na krótkim, betonowym torze, przeciwko doskonale dopasowanym i bardzo doświadczonym zawodnikom. Niby kujawsko-pomorski tor nie jest zagadkowy, wiadomo, że najważniejszy jest start, wąskie wejście w pierwszy łuk i jazda po orbicie na drugim wirażu, a co mecz w Grudziądzu, to nawet najwięksi mają na nim problem.

Tym razem naprzeciwko armii trenera Stanisława Chomskiego wyjedzie bardzo równy zespół na czele z odrodzonym Antonio Lindbackiem, Artiomem Łagutą, Krzysztofem Buczkowskim oraz Tomaszem Gollobem.

W przeszłości w pięknie położonym nad Wisłą bywało różnie - wygrywaliśmy tam wysoko ale i także przegrywaliśmy sromotnie (1996 rok i starty na chorągiewkę po awarii prądu). Doskonale pamiętam także pierwszoligowe spotkanie Stali Gorzów w Grudziądzu, które przegraliśmy 44:46 po kapitalnym meczu Niemca Christiana Hefenbrocka, który w sześciu startach zdobył komplet - 16+2 pkt.

W zeszłym roku gorzowianie polegli w Grudziądzu różnicą dziesięciu oczek. Myślę, że w tym sezonie nie jest to możliwe. Nasz zespół jest rozpędzony, szalenie skuteczny i bardzo energetyczny w parku maszyn. Ostatnie utarczki Krzysztofa Kasprzaka z Przemysławem Pawlickiem czy Mikkelem Michelsenem przypominają wydarzenia z wielkiego, mistrzowskiego 2014 roku i wydarzeń z parku maszyn w Lesznie.

Nie mniej atrakcyjny mecz odbędzie się w Zielonej Górze, gdzie Falubaz czeka arcyważne spotkanie z podnoszącymi się z kolan ""Aniołami"" z Torunia. Get Well Toruń przyjeżdża do Winnego Grodu w najmocniejszym składzie i po trzech przekonywujących zwycięstwach. Falubaz tym razem już bez dobrodziejstwa w postaci zastępstwa zawodnika przeciwstawi się ""Krzyżakom"" sprawdzonym składem z jedną niespodzianką - debiutantem w ekstralidze Justinem Sedgmenem. Australijczyk do tej pory nie miał szczęścia w polskich rozgrywkach. Choć swego czasu mocno zachwalał go Leigh Adams, nie przebił się w Unii Leszno i nie zagościł też na długo w łotewskim Daugavpils. Tym razem ma być inaczej. Podstawiony przez klub sprzęt oraz tydzień pieczołowitych treningów pod czujnym okiem trenera Marka Cieślaka mają przynieść efekt. Czy znów trenerski nos ""Polewaczkowego"" nie zawiedzie? Sedgmen, który jest startowcem, może wystrzelić jak diabełek z pudełka niespodzianki, szczególnie na torze przy W69. Myślę, że stanowi ciekawą alternatywę dla wcale nie lepszych, a kuszonych przez Falubaz Troya Batchelora, Artura Mroczki czy Martina Smolińskiego. Cieślak robi co może, by Falubaz wjechał do play-off. By to zrobił koniecznie musi pokonać Get Well Toruń.

Jerzy Synowiec - znany gorzowski adwokat, niegdyś prezes Stali, obecnie radny

Jak niepokonany lider poradzi sobie na betonie?",PGE Ekstraliga: Stal Gorzów - MrGarden GKM Grudziądz 56:34 (DANIEL ADAMSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24662862,andrzej-pagowski-w-bohemie-papierosy-sa-do-dupy-podsunela.html","Pągowski w Bohemie: ""Papierosy są do dupy"" podsunęła mi żona","Andrzej Pągowski był ostatnim gościem 10. edycji ""Artystów w Bohemie"". - Amerykańskie plakaty filmowe, które pojawiły się zamiast artystycznych, wymiotły artystyczny komentarz, szukanie symboliki, a także element dekoracji mieszkań - mówił.","Andrzej Pągowski jest autorem scenografii, murali, kilkudziesięciu okładek, kilkuset portretów i kilku tysięcy rysunków, ale przede wszystkim uznanym twórcą plakatów. – Gdy byłem dzieckiem i PZU po raz szósty zapłaciło za szkody, które wyrządzałem dookoła, ojciec kupił mi kredki, mówiąc, że pięknie rysuję. Gdyby wtedy zbadano, czy mam ADHD, na pewno miałbym wynik pozytywny – opowiadał. W liceum powtarzał klasę. – Plastyczka powiedziała mi, że wie, czemu mi nie idzie. Że jestem inny, wrażliwy. Poradziła, żebym zrobił wystawę na sali gimnastycznej. Wtedy zaczęto patrzeć na mnie w szkole inaczej – opowiadał. Kiedy studiował na Akademii Sztuk Pięknych, chciał zostać malarzem. Na praktykach u Waldemara Świerzego usłyszał, że jest urodzonym plakacistą. – I przepisałem się na plakat. Dobrze zrobiłem, bo przez całe studia malowałem ciągle ten sam obraz. Przez 5 lat – wspominał. Swoje życie opisał w książce ""Być jak Pągowski"".",Spotkanie z Andrzejem Pągowskim w Hotelu Bohema (Wojciech Łowicki),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7745509,Janka_poszla_na_wojne.html",Janka poszła na wojnę,"0
Janka Lewandowska - córka generała Józefa Dowbora-Muśnickiego - przed wojną pilotowała szybowce i samoloty. Gdy zginęła w Katyniu, miała zaledwie 32 lata. Podobno była jedyną kobietą wśród zamordowanych oficerów.","Zostało po niej tylko kilka zdjęć. W kombinezonie lotniczym. Z ojcem, gdy podlewa kwiaty w ogrodzie. Na łódce. I mały samolocik, który stał u niej na radiu.

Lato 1918. Ojciec, generał Józef Dowbor-Muśnicki, wraca do Polski z rodziną: żoną, dwoma synami i córką. Gdy w Poznaniu wybucha powstanie, Marszałek mianuje Dowbora głównodowodzącym armią wielkopolską. Po odzyskaniu niepodległości generał za prawie milion marek odkupuje poniemiecki majątek w Lusowie: ponad 100 hektarów ziemi, pałac, łąkę, las, część jeziora.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24969203,barwny-korowod-tancow-narodowych-polski-i-litwy-rozpoczal-festiwal.html",Barwny korowód tańców narodowych Polski i Litwy rozpoczął Festiwal Dwojga Narodów [ZDJĘCIA],Jednym z wydarzeń odbywających się w ramach obchodów jubileuszu 450-lecia Unii Lubelskiej jest Festiwal Dwojga Narodów.,"Wczoraj po południu zainaugurował go korowód tańców narodowych z Polski i Litwy, którzy przeszedł od pl. Łokietka do pl. Litewskiego.
Festiwal Dwojga Narodów. Zobaczcie [ZDJĘCIA]
Do niedzieli w Muszli Koncertowej Ogrodu Saskiego będą się odbywać koncerty folkowe zespołów z Polski, Litwy, Białorusi i Ukrainy.
Wystąpią: Orkiestra Dęta „Trimitas”, Zespół Pieśni i Tańca Uniwersytetu Wileńskiego, Zespół Folklorystyczny „Veselka” (Ukraina), Zespół Folklorystyczny „Radość” (Białoruś), Helicopters Brass Orchestra - Świdnik oraz Zespół Pieśni i Tańca „Lublin” im. Wandy Kaniorowej. Pl. Litewski zamieni się z kolei w międzynarodową scenę taneczną.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25447239,mateusz-morawiecki-powolal-nowego-wojewode-lodzkiego-zostal.html",Mateusz Morawiecki powołał nowego wojewodę łódzkiego. Został nim Tobiasz Bocheński,Premier Mateusz Morawiecki powołał nowego wojewodę łódzkiego. Stanowisko to obejmie Tobiasz Bocheński.,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W poniedziałek (25 listopada) premier Mateusz Morawiecki powołał nowych wojewodów dla czterech województw. Wśród nich znalazł się również nowy wojewoda łódzki - został nim Tobiasz Bocheński. Poinformowała o tym na Twitterze Kancelaria Premiera.
Podczas uroczystości wręczenia aktów powołania na stanowiska, Mateusz Morawiecki podkreślił, jak istotną rolę pełnią wojewodowie ""w terenie"". Dodał, że rząd razem z nimi będzie dążył ""do usprawnienia państwa, tak żeby usługi publiczne były coraz bardziej dostępne dla wszystkich obywateli i w przyjazny sposób stosowane w różnych obszarach życia społecznego"".",Premier Mateusz Morawiecki i nowy wojewoda łódzki Tobiasz Bocheński. (Kancelaria premiera),"Zamienił stryjek...-@@@-I tan nasistowski nikt został sługą ""cysorza z kotem"".-@@@-SRAU Bochenski jedno PiSowdkie g....-@@@-A co to takiego ta ""cywilizacja śmierci""?-@@@-Nic dobrego i mądrego ten pan nie zrobi, bo jest z PiSu!-@@@-Trąba będzie rządziła Mazowszem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22572132,pol-miliona-zlotych-na-turniej-siatkowki-w-okraglaku-radni.html",Pół miliona złotych na turniej siatkówki w Okrąglaku. Radni mają wątpliwości,"Podczas czwartkowej sesji radni głosowali nad przekazaniem 500 tys. zł na współorganizację Klubowych Mistrzostw Świata 2017 w Opolu. Projekt zatwierdzono, ale nie bez zastrzeżeń. - Wiele ważnych zadań nie może doczekać się realizacji, a tutaj lekką ręką wydajemy pieniądze na imprezę, która powinna na siebie sama zarobić - mówi Jan Damboń z klubu Mniejszość Niemiecka-Dla Samorządu.","Klubowe Mistrzostwa Świata w siatkówce odbędą się w Okrąglaku w dniach 12-14 grudnia. Opole będzie jednym z trójki miast, w których rozgrywany będzie turniej. Pozostałe to Łódź oraz Kraków.
W Okrąglaku swoje mecze będą rozgrywały drużyny z grupy A: ZAKSA Kędzierzyn-Koźle (gospodarz turnieju), Cucine Lube Banca Civitanova (Włochy), Sada Cruzeiro (Brazylia) i Sarmayeh Bank Teheran (Iran). Grupa B będzie grała w Łodzi: PGE Skra Bełchatów, Zenit Kazań (Rosja), Personal Bolivar (Argentyna) oraz Fudan University Shanghai (Chiny). W Krakowie będą rozgrywane mecze półfinałowe, mecz o 3. miejsce oraz finał siatkarskich Klubowych Mistrzostwa Świata 2017.",ROMAN ROGALSKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24745519,raport-z-kartofliska-czyli-o-kondycji-bydgoskiej-pilki-noznej.html","Raport z kartofliska, czyli o kondycji bydgoskiej piłki nożnej","Piłkarze toruńskiej Elany mają szansę na awans do I ligi. Najlepszy z bydgoskich zespołów, Chemik, walczy o pozostanie w III lidze.","Za trzy tygodnie w Bydgoszczy rozpocznie się piłkarskie święto. Na stadionie Zawiszy wystartują mistrzostwa świata do lat 20. Kibice zobaczą sześć meczów grupowych z udziałem reprezentacji Włoch, Francji, Ekwadoru, Mali, Panamy, Arabii Saudyjskiej i Japonii. Siódmym spotkaniem będzie pojedynek 1/8 turnieju. Odbędzie się 4 czerwca. Tego dnia skończy się mistrzowski turniej dla Bydgoszczy – futbolowe święto. Tyle że cudze. Codzienność naszej piłki jest koszmarem i to nawet w porównaniu ze znacznie mniejszymi ośrodkami, jak Toruń czy Grudziądz.",Ostatni mecz sezonu 2015/16 Zawiszy Bydgoszcz z GKS Katowice (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24237500,lucyna-cwierczakiewiczowa-jamie-oliver-xix-w-i-autorka.html",Lucyna Ćwierczakiewiczowa - Jamie Oliver XIX w. i autorka pierwszych polskich bestsellerów. Pobił ją dopiero Sienkiewicz,"Kiedy Orzeszkowa do niej zagadała, że ""ach, prawda, pani piszesz o plackach"", ta się odwinęła: ""a pani pod placki"". Za życia Ćwierczakiewiczowej jej ""365 obiadów za 5 złotych"" miało 20 wydań. A kolejne można dziś kupić w księgarniach.","""Pani od obiadów. Lucyna Ćwierczakiewiczowa. Historia życia"", Marta Sztokfisz, Wydawnictwo Literackie, Kraków
Wielka duchem, nawet ciało miała nadzwyczaj obfite, choć od stóp po czubek głowy mierzyła ledwie metr pięćdziesiąt. Gwiazda pisarstwa poradnikowego, co sprzedaje książki jeszcze ponad wiek po swojej śmierci: zmarła w 1901 roku, a przeróbki i przedruki nadal się ukazują. Gwiazda poradnikowa, pierwsza taka u nas. W każdym domu obecna, kobieta, by tak rzec, oczywista: Lucyna Ćwierczakiewiczowa.",Lucyna Ćwierczakiewiczowa (Ilustracja Agata Nowicka),Korekto! Popraw podpis pod portretem.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10730518,Nasi_drodzy_urzednicy__II___A_moze_tak_podzielic_sie.html",Nasi drodzy urzędnicy (II). A może tak podzielić się z sąsiadem?,"0
Ze świętokrzyskich gmin najwięcej na administrację samorządową wydają mieszkańcy Tuczępów. Urzędnicy na różne sposoby tłumaczą się z rozrzutności. - Często można coś zrobić razem, ale potrzeba dobrej woli - mówi twórca reformy samorządowej.","Raport o tym, ile kosztuje nas utrzymanie administracji samorządowej przygotował Paweł Swianiewicz, prof. Uniwersytetu Warszawskiego i doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego do spraw polityki lokalnej. We wtorek napisaliśmy, ile rocznie wydają na to mieszkańcy Świętokrzyskiego i Kielc. Dziś przyglądamy się powiatom, miastom i gminom.

Absolutnym rekordzistą są Tuczępy. W ubiegłym roku każdy z około 4 tys. mieszkańców tej gminy na administrację samorządową wydał 558,99 zł. Mimo że jest to zamożna wiejska gmina (79. miejsce na 1576 w kraju), wynik i tak szokuje. Wójt Marek Kaczmarek mówi, że to wina emigracji młodzieży, bo im mniej mieszkańców, tym statystycznie więcej kosztów przypada na każdego z nich. Głównej przyczyny szuka jednak gdzie indziej. - Przez ostatnie lata przyznawano bardzo wysokie premie, jeszcze za poprzedniego wójta. To się zmieni, nie będziemy już błyszczeć na tak wstydliwym miejscu - zapowiada.",Pieniądze (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6221054,Armata_na_gdanskiej_poczcie.html",Armata na gdańskiej poczcie,"0
Muzeum Poczty Polskiej w Gdańsku wzbogaciło się o replikę 75-milimetrowej armaty L.I.G.-18. Takiej samej, jakiej używali Niemcy podczas ataku na polską placówkę w 1939 r.","- Armata została odtworzona ściśle według projektu niemieckiej firmy Rheinmetall z 1927 r., z dbałością o najdrobniejsze detale. Część z nich to oryginały pozyskane przez autora rekonstrukcji, pana Michała Wierzbickiego, od kolekcjonerów staroci - mówi Monika Kryger z Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. - Tak dokładnie zrekonstruowanej, kompletnej i w dodatku ruchomej kopii w skali 1:1 nie ma żadna placówka muzealna w Polsce. W Europie do dziś zachowało się zaś zaledwie kilka oryginalnych egzemplarzy L.I.G.-18.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/Poznan2023/7,162777,23111859,plac-kolegiacki-na-nowo-z-fontanna-zielenia-ogrodkami-i.html",,,"To jedna z najważniejszych inwestycji w centrum stolicy Wielkopolski. Plac Kolegiacki, nieco zaniedbana perełka, tuż obok poznańskiego Starego Rynku, zostanie całkowicie odmieniony. Zmieni się na nim wszystko, oprócz kształtu narzuconego przez historyczny, średniowieczny układ urbanistyczny.
Mieszkańcy zyskają nową wygodną i bezpieczną przestrzeń do rekreacji, turyści kolejny powód, by zostać dłużej w centrum miasta, a przedsiębiorcy - szansę na rozwój.
7 ZDJĘĆ
Wizualizacje nowego pl. Kolegiackiego fot. Pracownia Urbantech
Plac z burzliwą historią
Plac Kolegiacki, jaki dziś znamy, powstał w 1802 r., kiedy zakończono rozbiórkę kolegiaty św. Marii Magdaleny. Przez pięć wieków był to najwyższy budynek w mieście i swego czasu jeden z najwyższych kościołów w tej części Europy. - To znaczy, że wieża przekraczała wysokością rozmiary Collegium Altum, najwyższego dzisiaj budynku w mieście. Mierzy on 106 metrów. Żeby uzyskać wymiary kolegiaty, należałoby dodać do tego jeszcze niemal dwa piętra. Uzyskamy wtedy 114 metrów - zauważał na łamach ""Wyborczej"" Radosław Nawrot.
Kolegiata na przestrzeni wieków była przebudowywana, kilka razy trawiły ją wielkie pożary. W końcu 3 czerwca 1773 roku nad miastem rozpętała się zatrważająca burza z piorunami. Jeden z nich trafił prosto w gigantyczną wieżę kościoła. Płomieni nie udało się opanować, strawiły kolegiatę niemal do fundamentów. Kolegiatę odbudowywano, ale cztery lata później zawaliła się ściana, a potem wybuchł kolejny pożar. W końcu budynek rozebrały władze pruskie.
Jak wyglądała kolegiata - dokładnie nie wiemy. Zachowało się tylko kilka jej obrazów. Nie wiemy nawet gdzie dokładnie stała. Dziś próbują to ustalić archeolodzy, którzy prowadzą wykopaliska na pl. Kolegiackim. Udało im się odnaleźć m.in. fragment barokowej posadzki, fundamenty, groby z XVII wieku i setki mniejszych zabytków.
7 ZDJĘĆ
Archeolodzy na pl. Kolegiackim. Wrzesień 2017.  LUKASZ CYNALEWSKI
Władze miasta przedłużyły archeologom możliwość pracy do końca czerwca 2018 r. Gdy skończą, wystartuje przebudowa placu.
Co i jak się zmieni?
Nowa odsłona placu ma być gotowa do końca 2019 roku. Jak się zmieni? Płytę placu Kolegiackiego pokryje kostka z naturalnego porfiru. Schłodzić się będzie można w pobliżu fontanny umieszczonej w południowej części placu. Przysiąść będzie można przy drzewach w północnej części placu. Dziś na placu rosną głównie głogi i akacje. Po przebudowie zastąpią je platany klonolistne, a stare drzewa - w miarę możliwości - zostaną przesadzone w inne części miasta. Pod drzewami wyrosną krzewy.
Głównym elementem placu będzie Zegar Historii symbolicznie przedstawiający ważne wydarzenia w życiu miasta, ale również – przypominał najważniejsze postacie z historii Poznania.
W specjalnie przeszklonych fragmentach chodnika zaprezentowane zostaną efekty prac archeologicznych, czyli pozostałości po dawnej kolegiacie.
7 ZDJĘĆ
Wizualizacje nowego pl. Kolegiackiego Urbantech
Przestrzeń placu Kolegiackiego zaprojektowana została tak, by zaprosić na nią restauratorów z ogródkami gastronomicznymi.
Z placu zniknie za to parking (parkować można za to od miesięcy kilkadziesiąt metrów dalej, na wielopoziomowym parkingu przy ul. Za Bramką), preferowany będzie ruch pieszy, ale auta będą mogły dojeżdżać wyznaczoną drogą do urzędu miasta, czy znajdujących się przy placu posesji, hoteli i restauracji.
Całość placu podkreśli oświetlenie emitowane z minimalistycznych słupów. Także znajdujące się na placu drzewa i zieleń zostaną podkreślone punktowym światłem.
Skwer przed przychodnią w dalszej części placu (tam gdzie jest poetycki mural) będzie zaułkiem malarzy i poetów, który może pełnić funkcję atrakcyjnego kącika dla dzieci bądź po prostu miejsca spotkań
Projekt wyłoniono w konkursie
Potrzeba rewaloryzacji Placu Kolegiackiego i jego otoczenia została zapisana jeszcze w 2002 r. w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego ""Obszar Staromiejski w Poznaniu"". Pierwszy etap prac był tak naprawę niewidoczny - była nim budowa wielopoziomowego parkingu w biurowcu przy ul. Za Bramką, niezbędna do tego, by z placu można było pozbyć się samochodów.
O tym, jak będzie wyglądać nowy plac zadecydowano w konkursie. A jeszcze przed jego ogłoszeniem władze miasta podjęły dwie ważne decyzje: o konieczności przeprowadzenia szerokich konsultacji społecznych które miały pomóc w opracowaniu założeń i wytycznych projektowanego placu, a także o przeprowadzeniu wspomnianych już badań archeologicznych na obszarze przyszłej inwestycji.
7 ZDJĘĆ
Wizualizacje nowego pl. Kolegiackiego Urbantech
W warsztatach uczestniczyli społecznicy, urzędnicy, lokalni właściciele i przedsiębiorcy, architekci, ludzie kultury. Wszyscy byli zgodni, że w tej chwili największym problemem placu jest istniejący parking, który zabiera miejsce pieszym. Z innych rzeczy wymieniano kulturalną martwotę oraz - poza dwoma kawiarniami - brak innych form działalności handlowej i gastronomicznej.
W konkursie architektonicznym uczestniczyło 45 zespołów projektowych, a sąd konkursowy składał się z 14 sędziów: architektów, urbanistów, liderów społeczności miejskiej oraz urzędników. Autorem zwycięskiego projekt jest Krzysztof Urbaniak z pracowni Urbantech.
Połączą się z parkiem
Remont placu Kolegiackiego to nie jedyna przemiana otocznia Urzędu Miasta. Już w 2014 roku z dziedzińca urzędu wyprowadzono samochody. Ich miejsce zajęły wygodne siedziska i donice z drzewami. Latem odbywają się tam wydarzenia artystyczne - koncerty, projekcje filmowe, występy teatralne. Bilety na odbywające się tam plenerowe spektakle teatrów Krystyny Jandy znikały błyskawicznie.
Po drugiej stornie dawnego kolegium jezuickiego znajduje się jeden z najpiękniejszych poznańskich parków - park im. Chopina. Schludny i uporządkowany, jest oazą zieleni i spokoju blisko gwarnej ulicy Wrocławskiej i Kupca Poznańskiego. Dzięki staraniom miasta, te trzy miejsca wkrótce mogą zostać połączone. Trwają rozmowy z kościołem w sprawie przejęcia kluczowej działki przy urzędzie i farze. Jeśli miasto ją zdobędzie, stworzenie tam przejścia dla pieszych będzie możliwe.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24877970,drogowcy-posluchali-apeli-podroznych-z-dworca-w-olsztynie.html",Drogowcy posłuchali apeli podróżnych z dworca w Olsztynie,"W ostatnich miesiącach do urzędników przychodziły apele nie tylko w sprawie losów dworca Olsztyn Główny, ale także organizacji ruchu przed dworcowym budynkiem.","„Czy ktokolwiek pomyślał o parkingu przed dworcem? I nie chodzi mi o parking dla taksówek, ale dla zwykłych ludzi, którzy muszą dowieźć do pociągu starą ciotkę” – pytał niedawno na naszym forum jeden z czytelników. Inny dodał: „Nie ma parkingu, żeby zostawić choć na chwilę samochód i odprowadzić córkę na pociąg. Następnym razem umówiłem się na jej odbiór na Dworcu Zachodnim. Ale tam z kolei parking jest mały, a boczne uliczki zapchane samochodami, bo o tej samej porze przyjeżdżają pociągi i z Warszawy, i z Gdańska. Czyli i tu, i tu nie ma miejsca dla samochodów”.",Miejsca parkingowe wyznaczone na placu przed dworcem Olsztyn Główny (Maciej Nowakowski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1282827.html",Nowy dworzec autobusowy w Krakowie jeszcze w tym roku,"0
Nowy dworzec autobusowy w Krakowie przyjąć ma pasażerów jeszcze w tym roku. Na przyszły zapowiadana jest budowa drugiego poziomu, nad którym wyrośnie potężny biurowiec z kasami i poczekalnią.","Choć nie ma jeszcze gotowego projektu, wiadomo, że nowoczesny dworzec PKS stanie po wschodniej stronie dworca kolejowego, przy ul. Bosackiej, na liczącej 5755 m kw. działce, przekazanej niedawno miastu przez firmę Tishman Speyer Properties. To zaledwie o 100 m kw. więcej niż wynosi powierzchnia parceli, na której stoi obecny ciasny obiekt, ale nowy będzie miał dwie płyty z peronami. Skorzystają z nich autobusy zarówno PKS, jak i prywatnych przewoźników.Tuż obok powstaną przystanki MPK. Czas odprawy nie powinien przekroczyć 15-20 minut.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24876432,jacek-kozlowski-nie-bedzie-poslem-moje-miejsce-jest-na-ulicy.html","Jacek Kozłowski nie będzie posłem. ""Moje miejsce jest na ulicy""","Parlament, w którym w ekspresowym tempie uchwala się szkodliwe ustawy, to parlament skarlały. Dlatego nie obejmę mandatu posła, moje miejsce jest na ulicy, przed Sejmem, gdzie toczą się obywatelskie protesty - oświadczył Jacek Kozłowski, b. wojewoda mazowiecki, który miał zostać posłem.","W niedawnych wyborach do Parlamentu Europejskiego mandaty europosłów zdobyła dwójka warszawskich posłów – Ewa Kopacz i Andrzej Halicki. Ich miejsca w Sejmie powinni zająć kandydaci PO, którzy w 2015 r. mieli najwyższy niebiorący wynik w Warszawie.
Jest z tym kłopot. Najlepszy niebiorący wynik zdobył Michał Mazowiecki, który tuż przed wyborami zrezygnował z kandydowania. Było za późno, by usunąć jego nazwisko z karty do głosowania, mimo obwieszczeń w lokalach wyborczych dostał 3111 głosów. Ale ponieważ zrezygnował, dziś nie może być brany pod uwagę przy obsadzaniu mandatu.",Grudzień 2016 r. Jacek Kozłowski podczas wyboru władz warszawskiej PO. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Jaki on cwany. Myśli że ludzie są głupi.
Skalkulowane dobrze, ale czy skuteczne?

Zagrywka pod jesienne wybory.
Żałosne.-@@@-Kierwiński niech zajmie 2 fotele sejmowe-@@@-Wyjątkowo uczciwie przedstawił na Facebooku powody rezygnacji z pracy w Sejmie, gdzie: ""...zdominowany przez PiS parlament, ?konsekwentnie gwałcąc prawa opozycji? i czyniąc z Sejmu i Senatu ?instytucje podporządkowane jednemu tylko układowi interesów?.Ma rację. W poprzedmim parlamencie rządzila sprawiedliwie koalicja PO-PSL, a to już nie był jednen układ. Na układy nie marady. A może da się przekonać do startu w kolejnej koalicji na jesieni. Nie traćwa nadziei!!!-@@@-kozlowski nikt po tobie miernoto płakał nie będzie. zostań na ulicy juz na zawsze-@@@-Myślę, że powody mogą być inne niż się powszechnie sądzi. Brak chętnych na zwolnione miejsca może wynikać z czystego pragmatyzmu, bo czy warto obejmować mandat na te kilka miesięcy i przechodzić te wszystkie związane z tym procedury dla tych kilku diet. Wszyscy kandydaci, o których mowa są ludźmi raczej zamożnymi. Z drugiej strony Platformie na ten czas dwa głosy mniej lub więcej nie czyni różnicy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17300529,Chce_miec_prawo_do_smiechu.html",Chcę mieć prawo do śmiechu,"0
- Ostatnio oglądałem kilka filmików, które obśmiewają Jurka Owsiaka. Nie znam go osobiście, ale bardzo go cenię. Co nie zmienia faktu, że uważam, że dobrze, iż takie filmiki powstają. Bo to jest esencja naszej kultury, naszej cywilizacji - już dawno wypracowaliśmy kody, które pozwalają satyrykom, rysownikom, różnym prześmiewcom robić sobie żarty z największych autorytetów - mówi grafik Jacek Wielebski, pomysłodawca gdyńskiej akcji ?Je suis Charlie?.","Aleksandra Kozłowska: To był twój pomysł, by zorganizować akcję solidarności z artystami, którzy nie boją się wygłaszać kontrowersyjnych opinii, akcję-protest przeciw zamachom na ludzkie życie i wolność słowa. Mówię tu o wystawie i koncercie ""Je suis Charlie"", które odbędą się w niedzielę w galerii Tubaza w Kolibkach.

Jacek Wielebski, grafik i muralista, współzałożyciel stowarzyszenia Traffic Design: Tak. W dniu zamachu na redakcję tygodnika ""Charlie Hebdo"" zadzwoniłem do Jacka Staniszewskiego, grafika w gdańskiej ASP, z propozycją, byśmy jako artyści jakoś zareagowali. I Jacek, i ja działamy z wieloma ludźmi, staramy się budować trójmiejskie środowisko artystów. A w tym wypadku uznałem, że niezbędnym jest, byśmy pokazali nasz sprzeciw. Zamach na redakcję ""Charlie Hebdo"" nie był tylko aktem terroru i zamachem na wolność słowa. Pokazał, że dziś artyści - tak samo jak politycy - nie są bezpieczni. Owszem, zdarzały się przypadki grożenia im śmiercią; tak było przecież z Salmanem Rushdiem za jego ""Szatańskie wersety"", ale na taką skalę odpowiedzi na coś tak przecież niewinnego jak satyryczne rysunki dotąd nie było. Poczułem, że nasza wolność jest zagrożona, stąd też ta akcja.",Praca Edyty Majewskiej (mat.prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22570838,niepewny-los-zalewskiej-w-rzadzie-bedzie-dymisja-za-nielegalna.html",Niepewny los Zalewskiej w rządzie. Będzie dymisja za nielegalną kampanię wyborczą?,"Politycy dolnośląskiego PiS obstawiają, że w listopadowej rekonstrukcji rządu stanowisko straci pochodząca ze Świebodzic minister edukacji Anna Zalewska. W tle jest sprawa podejrzeń o nielegalne finansowanie jej kampanii wyborczej.","O zmianach w rządzie w mediach mówi się od kilku dni, miałoby do nich dojść między 6 i 12 listopada. W PiS działacze żyją głównie pytaniem o to, czy w miejsce Beaty Szydło premierem zostanie Jarosław Kaczyński.
Taki scenariusz – spekulują w partii na Dolnym Śląsku – oznaczałby, że stanowiska straciłyby Elżbieta Witek (szefowa gabinetu politycznego premier Szydło) oraz Beata Kempa (kieruje kancelarią prezesa Rady Ministrów). Obie pochodzą z Dolnego Śląska i są blisko związane z Beatą Szydło.",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Kościół, msze, spotkania z biskupem, rozwalenie systemu edukacji, a wcześniej wyłudzenie na dobrą zmianę pieniędzy z PCK.-@@@-No proszę, Gang Tapirów zostanie za chwilę rozbity...-@@@-E tam. Za przekręty w finansowaniu musieliby wylać Ziobrę i jego podknutki. Raczej się zorientowali, jaką miazgę zrobiła ich deforma oświaty, że rodzice są wściekli i może się to odbić na wyniku wyborów samorządowych, więc postanowili usunąć najbardziej widoczny problem, czyli tego damskiego dziadka do orzechów.-@@@-Za późno o rok...-@@@-Powinna wylecieć w trybie natychmiastowym chociażby za to, że odmawia ujawnienia autorów nowych podstaw programowych. Na woźną się nadaje, nie na ministra.-@@@-A kto beknie za nieustającą kampanię wyborczą w TVPiS?!? retoryczne pytanie ;)-@@@-Z PCK wrocławskiego, nie dostał potrzebujący, ale dostała A. Zalewska, ona taka biedna, zagłodzona ale bardziej potrzebowała, gdyż opuściły ją, przez ""wysokie oraz gołe czoło"", wszelkie skrupuły odpowiedzialne za dobro ludzkiego charakteru. Brawo PiS i dobra zmiana, teraz ""szpak dziobie bociana"".-@@@-PCK, raz nas kościół raz na PiS i czy tylko na Dolnym Śląsku? Dojna zmiana doi wszystko."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1183342.html",NATO jak nowe,"0
Praski szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego komentuje Paweł Wroński","Rzućmy okiem na mapę. NATO to dziś 24 kraje Europy oraz USA i Kanada. W kolejce czekają: Chorwacja, Macedonia, Albania, Jugosławia i Bośnia. Z Sojuszem współpracują (w ramach Partnerstwa dla Pokoju) kraje Azji Centralnej - Kazachstan i Uzbekistan. Specjalne stosunki łączą NATO z Ukrainą i - od niedawna - z Rosją. Po szczycie praskim wolę zacieśnienia stosunków z Sojuszem wyraził chiński minister spraw zagranicznych Tang Jiaxuan.

- NATO stanie się w przyszłości gwarantem bezpieczeństwa globalnego - mówił w Pradze prezydent George Bush. Jeszcze trzy lata temu ów kierunek ewolucji Sojuszu wydawał się czystą fantazją.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3527373.html",Nie będzie śledztwa przeciwko lubelskiej lewicy,"0
Działacz SLD, który zorganizował uroczystości z okazji 62. rocznicy ogłoszenia Manifestu PKWN, nie popełnił przestępstwa","Tak uznała w czwartek prokuratura, odmawiając wszczęcia śledztwa w sprawie propagowania totalitaryzmu przez Piotra Zawrotniaka, 25-letniego przewodniczącego Rady Miejskiej SLD w Lublinie. - W tej sprawie nie dopatrzyliśmy się znamion czynu zabronionego - powiedziała nam wczoraj Urszula Komor z Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ. Według śledczych, publiczna pochwała systemu politycznego bez zamiaru jej propagowania nie jest przestępstwem.

22 lipca podczas obchodów 62. rocznicy ogłoszenia Manifestu PKWN i wkroczenia do Lublina Armii Czerwonej kilkunastu działaczy lokalnych struktur SLD złożyło kwiaty na płycie pomnika Nieznanego Żołnierza. Podczas uroczystości Zawrotniak skrytykował potępianie manifestu i całego dorobku PRL. Zachęcał też, by oddać cześć żołnierzom Wojska Polskiego i Armii Czerwonej, którzy zginęli przy wyzwalaniu Lublina.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16138869,Dopalacze__Do_wyboru__do_koloru___Tej_wojny_nikt_nigdzie.html","Dopalacze? Do wyboru, do koloru. ""Tej wojny nikt nigdzie nie wygrał""","0
Cztery lata temu rząd wypowiedział wojnę dopalaczom. Sprzedające je sklepy pozamykano. To nie znaczy jednak, że zniknęły i dopalacze. Wystarczy chwila, by się o tym przekonać. Po wpisaniu w wyszukiwarkę internetową hasła ""dopalacze"" pojawia się co najmniej kilkanaście stron, gdzie można kupić ""towar"".","Ceny dopalaczy są zróżnicowane - średnio jednak za 1,5 gr. trzeba zapłacić 20 zł. Sprzedawcy kuszą ""promocjami"", np. 2 x 1,5 gr. - 35 zł, a 3 x 1,5 gr. - 50 zł.

""Gwarantuję super aromat i moc. Sprzedaję tylko najlepsze składniki. Jak raz spróbujesz na pewno wrócisz"" - pisze do mnie jeden ze sprzedawców, kiedy przez portal z ogłoszeniami wysyłam mu zapytanie dotyczące ""towaru"". Pytam też, czy za kupno dopalaczy nie grozi mi jakaś kara i czy są one bezpieczne. ""Te substancje są 100% legalne w Polsce. Na pewno się nie zatrujesz. Bo to nie jest jakiś badziew z Chin. Mieszanka, którą sprzedaję jest doskonałej jakości"" - odpowiada.",,"Skoro za posiadanie starych, sprawdoznych (w sensie - dobrze znanych medycynie i nauce) substancji psychoaktywnych mozna isc do pierdla, sporo ludzi wybiera alternatywe - za posiadanie tych substancji nie grozi wiezienie w towarzystwie mordercow i gwalcicieli. Oto wynik kretynskiej ustawy antynarkotykowejm ze dzieciaki laduja w siebie rozne dziwne substancje niewiadomego pochodzenia, ryzykujac bardziej niz jakby zazywaly tradycyjne narkotyki (nie popieram oczywiscie zazywania narkotykow przez dzieci). Wiekszosc tych dopalaczy to podrobki marihuany - zwykle ziola z laki podlane syntetycznymi odpowiednikami thc. Skoro za normalne ziolo , najdrobniejsza ilosc mozna trafic za kraty, mlodziez wybiera legalna alternatywe. Jakos w krajach gdzie jest legalizacja/dekryminalizacja nikt sie na podejrzane nowe substancje nie rzuca.-@@@-Jak ktoś wychował dziecko na debila, który po to sięga, to niech teraz nie płacze.-@@@-zalegalizować ziołolecznictwo i problem dopalaczy zniknie, lub stanie się bardzo marginalny ...-@@@-20 zł za 1,5 grosza? No to faktycznie nie opłaca się. Redaktorzy do podstawówki wróćcie!-@@@-""Tak naprawdę w ostatnich 2-3 latach nowych substancji psychoaktywnych pojawiło się niezwykle dużo. Tylko w ostatnim roku około 80. Jeszcze w 2010 mieliśmy ich pięć czy sześć, dziś jest ich ponad 200. "" Alkohol, nikotyna, kofeina - tych oczywiście nie uznajecie, ale polećmy dalej. Łasiczka lancetowata, bieluń, muchomor czerwony, gałka muszkatałowa, szałwia boska - powszechnie dostępne, czy to na łące czy to w sklepie. W aptece bez recepty - tussipect, accodin, tantum rosa. Można by jeszcze wspomnieć o nielegalnych ale powszechnie dostępnych - marihuna, amfetamina, lsd, kokaina. Co oni tam w tym Ośrodku Kontroli Zatruć o życiu wiedzą...? Może niech się przejdą do gimnazjum i poduczą od dzieciaczków, czym się można truć...?-@@@-Więcej o tym piszcie, nie ma lepszej reklamy.-@@@-So don't tell me, we're winning the war on drugs, 'cause drugs are like big old can of raid, and you're all little bugs. :)-@@@-A waleriana?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12333125,PiS_chce_pozwac__Newsweek__za__finansowa_siec__Jaroslawa.html","PiS chce pozwać ""Newsweek"" za ""finansową sieć"" Jarosława Kaczyńskiego. I sprawdzić, ile Tomasz Lis zarobił w TVP","0
Poinformowali o tym posłowie Mariusz Błaszczak i Adam Hofman. Dzisiejszy ""Newsweek"" opublikował artykuł m.in. o tym, że prezes PiS korzysta z prywatnej ochrony, za którą miesięcznie płaci z dotacji od państwa ponad 100 tys. zł.","W artykule ""Srebrny układ"" mowa jest w nim m.in. o wykorzystywaniu pieniędzy podatników do zbudowania ""finansowej sieci"", służącej Jarosławowi Kaczyńskiemu i kierowanej przez niego partii.

O doniesieniach ""Newsweeka"" więcej pisaliśmy tutaj

W tekście stwierdzono, że Kaczyński ""stworzył pod patronatem nieżyjącego brata polityczno-biznesowy konglomerat, dzięki któremu żyje jak najwyższy dostojnik"", a Instytut im. Lecha Kaczyńskiego to ""obudowa, która kryje polityczno-biznesowy, mechanizm zasilany państwowymi pieniędzmi"".",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,25263374,dozynanie-samorzadow.html",A tak się dobije niepokorne miasta [Krzyk],"Pięć kroków, w których PiS dobierze się do gmin","Przez „piątkę” Kaczyńskiego, m.in. zerowy PIT dla osób do 26. roku życia, miasta będą musiały ciąć wydatki na szkoły, służbę zdrowia, kulturę i inwestycje. Warszawa policzyła już swoje straty z tego tytułu na pół miliarda złotych, w budżecie Poznania zabraknie 170 mln zł, Łodzi – 140 mln zł, Białegostoku – 150 mln zł, a Sopotu – 13,1 mln zł.
W dodatku PiS obcina też subwencję oświatową. Skutek jest taki, że za obiecaną tuż przed wakacjami podwyżkę nauczycielskich pensji zapłacą w dużej mierze miasta, a nie rząd. Poznań wyliczył, że tylko na cztery ostatnie miesiące 2019 r. powinien dostać z MEN 23 mln zł, a dostał zaledwie 12 mln zł.","Konwencja regionalna Prawa i Sprawiedliwości. Gdańsk, 30 marca 2019 (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","Czyli wybory samorządowe staną się fikcją - zawsze będzie można zawiesić demokratycznie wybrany, nie dość pokorny samorząd.
Zniszczą nam kraj :(

Tyle mówi się o patriotyzmie w tej kadencji, wiec partiotyczne... odsuńmy tych szkodników od władzy!-@@@-Cały ten tekst trochę trudno zrozumieć i trochę ciężko przekłada się na codzienne życie urzędników samorządowych, w szczególności tych merytorycznych (w tym np. takich, którzy odwalają robotę za tych umieszczonych na stanowisku z nadania politycznego, a jak wiadomo pis tutaj przoduje - polityczny psuje i się obija, a merytoryczny musi zap...alać i znosić mobbing politycznego - ""co, jeszcze nie zrobione"" - znam takie sytuacje z codzienności).

No więc jak będzie wyglądać codzienność w samorządach? Wszyscy pracownicy - urzędnicy, ale też np. pracownicy w szkołach, kucharki, woźne itd. - będą trzymane na głodowych pensjach. Pensja minimalna wcale nie przeszkodzi - już jeden naczelnik gminny z pisu obniżył etaty z całego na 3/4 etatu. I kasa się zgodzi. Co z tego, że wszystkim dookoła będzie rosło, a w szkołach będzie spadało? Niech idą pracować gdzie indziej. Albo się szkoły zlikwiduje z powodu braku pracowników. Tak więc nawet, pracownicy samorządowi, nie piśniecie, bo będzie wam grozić likwidacja. Szkół nie będzie na miejscu, innych urzędów też nie... więcej kasy będzie na centralne rozdawanie..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3231953.html",Zabytkowe meble w Medyce,"0
Celnicy z Medyki udaremnili nielegalny wywóz zabytkowych mebli na Ukrainę.","Kierowca tira, obywatel Ukrainy, zgłosił do odprawy celnej olej samochodowy. Celnicy skontrolowali jednak samochód i odnaleźli w nim rozmontowane drewniane meble z pięknymi motywami roślinnymi oraz zegar.

W związku z podejrzeniem naruszenia ustawy o ochronie zabytków zwrócili się o pomoc do Muzeum Narodowego Ziemi Przemyskiej. Eksperci stwierdzili, że ujawnione przez celników meble to zabytkowy segment gabinetowy, składający się z szafy bibliotecznej i biurka w stylu eklektycznym z początków XX w., oraz zegar gabinetowy w obudowie drewnianej w stylu art déco, pochodzący z okresu międzywojennego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,19477858,agnieszka-gulczynska-laskawa-wladza-pis-nie-zamyka-w-wiezieniach.html",Agnieszka Gulczyńska: Łaskawa władza PiS nie zamyka w więzieniach [FELIETON],"7
Aż huczy od zmiany. Powiewy rwą z korzeniami najstarsze drzewa. Trudno ustać na nogach, a rozkrok też nie gwarantuje sukcesu. Rzut zimy w nowym roku jest wyzwaniem dla statecznych poznaniaków. Śliska i niebezpieczna, nastała pogoda dla akrobatów. Czy w takich warunkach klimatycznych można zachować równowagę?","Zapowiadana jako dobra, zmiana dotknęła na razie sfery symbolicznej. Słowa zyskują nowe znaczenie. ""Demokracja"" została sprowadzona do wolności demonstrowania. Politycy PiS chcą obnażyć śmieszność KOD tym argumentem: ""Gdzie tu zamach na wolność, skoro nikt was nie zamyka w więzieniach?"". Faktycznie, łaskawa ta władza.

Słowa z ograniczonym znaczeniem

Ograniczenie dotknęło też terminu ""konsultacje"". PiS w kampanii podkreślał, że ekipa PO nie słucha Polaków. Kilka tygodni po wyborach MEN znosi obowiązek szkolny 6-latków. Poseł PiS Tadeusz Dziuba kwituje, że to realizacja obietnicy i nie podlega dyskusji. Dyskusji, nawet w parlamencie, nie ma nad całą serią ustaw. Być może ""konsultacje"" to wewnętrzny dialog polityków rządzących. Kilka dni temu rozmawiałam o 6-latkach z posłem PiS Szymonem Szynkowskim. Zadzwoniła słuchaczka. Chwaliła przymus szkolny. Mówiła kilkadziesiąt sekund, ale poseł usłyszał początek. Opinia tak go oburzyła, że zrzucił słuchawki. To kiepska prognoza w temacie ""konsultacji"". Wątpliwe jest też znaczenie terminu ""wyborcze zwycięstwo"". Zwykle oznaczało jakieś zmiany, wpychanie kolegów na stołki, triumfalizm przejmowania sterów. Pisowska ""dobra zmiana"" oznacza to samo, tylko znacznie mocniej. Właśnie się okazało, że ""zwycięstwo"" jest resetem. Zerowaniem liczników. Szkoły, sądy, media, urzędy nie mają prawa do ciągłości. ""Zwycięstwo"" to nabycie prawa do przedefiniowania rzeczywistości.",Demonstracja KOD w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Może autorka Gulczyńska zamiast wylewać próżne żale spróbuje aktywności życiowej na kierunku Kinder, Küche, Kirche. Bardziej to naturalne i może bardziej płodne niż jałowe wierszówki, z których i tak i tak nic nie wynika.-@@@-Jeszcze nie zamyka. Specjalista od takich akcji za chwilę dostanie wszystkie stosowne instrumenty do dyspozycji. Mam na myśli pana Zero.-@@@-Piszę tylko, że słabe to dziennikarstwo. Takie luźne refleksje, wylewnie żali i okazywanie osobistych uprzedzeń. Coś słabo im wychodzi zajmowanie się konkretnymi sprawami np. hasłowo przypomnę. 1. Kto zatruł Wartę. 2. Przekręty w ZKZL 3. Ewa Tylman 4. Leopardy w WZMOtach. 5. Instytut Zachodni i szereg innych. No ale tu to trzeba się pointeresować, popytać , porozmawiać zastanowić się i napisać."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,546067.html",Prezydent Wrocławia dotknął mostu,0,"Po uroczystym podpisaniu umowy na budowę mostu Tysiąclecia prezydent Stanisław Huskowski zabrał we środę dziennikarzy na wycieczkę, byśmy zobaczyli przyczółek, na którym rozpocznie się inwestycja.

Na końcu ulicy Wejherowskiej, po przejściu kilku dziur w płotach ogródków działkowych, znaleźliśmy się nad Odrą. Prezydent dokładnie pokazał miejsce, w którym zacznie się most - dzięki czterometrowej wędce, którą dotknąłby go od spodu, gdyby już most stał.

Zanim towarzystwo się rozjechało, uwagę dziennikarzy przykuło dwóch ubranych na pomarańczowo osobników, którzy z drugiego brzegu wymachiwali transparentem ""chcemy mostu"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17687644,Sad_definitywnie__Poslanka_Ostrowska_nie_przyjela.html",Sąd definitywnie: Posłanka Ostrowska nie przyjęła łapówki,"2
Sąd Apelacyjny w Gdańsku ostatecznie uniewinnił byłą posłankę SLD Małgorzatę Ostrowską od zarzutu przyjęcia łapówki. - Straciłam pozycję polityczną, zawodową, miałam kłopoty ze zdrowiem. Przetrwałam tylko dlatego, że mam wspaniałych przyjaciół i rodzinę - komentuje w rozmowie z ?Wyborczą?. Sprawa ciągnęła się od 2007 r.","Ostrowska była oskarżona o przyjęcie latem 2001 r. od biznesmena Piotra K. 155 tys. zł łapówki. W zamian miała mu pomóc w kupnie nieruchomości w Malborku. Śledczy twierdzili, że są pewni swego. Publicznie oznajmił to na konferencji prasowej minister Zbigniew Ziobro.

Podstawą dowodową w tej sprawie były wyjaśnienia złożone przez Piotra K., który przedstawił w tej sprawie trzy wersje wydarzeń - najpierw o wręczeniu łapówki w wysokości 200 tys. zł, następnie - 155 tys. zł, a na końcu - 6 tys. zł.","Małgorzata Ostrowska, kwiecień 2014 (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)","Następny ""sukces"" Ziobry i jego śledczych. Miller miał rację, że to było i jest ZERO.-@@@-Sprawa ciągnęła się osiem lat. I to jest właśnie miara praworządności naszego państwa."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25214786,festiwal-granda-spacer-sladami-przedwojennych-zydow-park-ing.html","Festiwal Granda, spacer śladami przedwojennych Żydów, Park(ing) Day na Łazarzu. Nasze propozycje na weekend",Na Naramowicach działa od jakiegoś czasu najmniejszy dom kultury w Poznaniu. Stworzyli go mieszkańcy we współpracy z Festiwalem Malta. W niedzielę odbędzie się tu pożegnanie lata. Co jeszcze ciekawego w ten weekend w Poznaniu? Oto nasz subiektywny wybór,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O rodzinie Mełamedzonów i ich „interesie” przy Starym Rynku. O spotkaniach i zabawach w restauracji Hirschlika. O klubie sportowym Bar Kochba i codziennym sąsiedztwie Żydów i Polaków. O zabawach żydowskich studentów. O miłości, nadziejach i rozczarowaniach.
Ostatnia w tym roku wycieczka z cyklu „Byli Żydzi w Poznaniu 2”, którą oprowadza Andrzej Niziołek, odbędzie się w najbliższą niedzielę o godz. 16 – a nie 29 września, jak było zapowiadane! Wycieczka pójdzie trasą „Zabawną”. Zbiórka na Starym Rynku pod fontanną Neptuna.","Sylwia Chutnik: Ubieram się jak chcę. Nie przejmuję się, że komuś może się to nie podobać. Od tego, że ktoś krzyknie za mną na ulicy, nie umiera kotek (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22090943,dlaczego-ujawnianie-danych-o-placonych-przez-firmy-podatkach.html",Dlaczego ujawnianie danych o płaconych przez firmy podatkach to dobry pomysł,"Żyjemy w czasach, gdy płacenie podatków stało się cnotą. Korporacje na całym świecie tej cnoty jednak nie przestrzegają. W Polsce też tego nie robią.","Rząd chce, by 4,5 tys. największych przedsiębiorstw w Polsce ujawniało informacje o swoich przychodach oraz dane dotyczące zapłaconych podatków.
Do publicznej wiadomości będzie można również podać także efektywną stopę podatkową. Ustawa ma wejść w życie 1 stycznia 2018 r.
Ledwo projekt się pojawił, a już firmy doradcze oraz przedstawiciele organizacji zrzeszających przedsiębiorców kwaczą, że trudno porównać dane firm z różnych branż, a przeciętny odbiorca może źle odczytać dane. Poza tym to populizm, dziennikarze rzucą się na niewinne firmy, których reputacja ucierpi.",123RF,"''Centrum Analiz Klubu Jagiellońskiego szacuje'' pokazują to na slajdach ???-@@@-Przyznam, że to jest wkurzające: pod tym artykułem nie ma bodaj jednego korzystnego dla autora wpisu. Parę osób udowadnia czarno na białym, że Miączyński plecie bzdury. I co? Psińco.... Redakcja GW ma najwyraźniej w dudzie swoich wiernych czytelników. Pod tym artykułem nie ma wpisów trolli, dla nich to jest za trudny temat. Olewając komentarze Gazeta lekceważy tych czytelników, na których powinno jej zależeć najbardziej.-@@@-Czy to jeszcze jest dziennikarstwo? Pan ""dziennikarz"" pisze, że dane o podatkach znajdują się w sprawozdaniach finansowych, które powinny, choć nie zawsze tak jest, w KRS. Jeśłi są, to KAŻDY może do tych danych dotrzeć. I potem pisze, że dobra jest ustawa nakazująca coś tam ogłaszańć. Przecież to brak elementarnej logiki. Należy karać tych, którzy nie publikują sprawozdań, po prostu. Natomiast ogłaszanie ""efektywej stopy podatkowej"" jest BEZ SENSU. Jeśli jest to stosunek PODATEK/PRZYCHÓD bo zdaje się, że lewicy (m.in. PIS) o to chodzi, to: spółki obniżają podatki wliczając do kosztów LEGALNIE wiele najrozmaitszych wydatków, niektóre uzasadnione, niektóre nie. Rozróżnienie, które są uzasadnione, przekracza możliwości legislacji. Wyjściem jest tylko gnębienie wszystkich przedsiębiorców na wzór PRL-u. I akcja obecna ku temu zmierza. A więc zmierza do upadku gospodarczego, bo przypomnę młodzieży, że taka polityka PRlu, połączona z marnotrawstwem pieniędzy (idiotycznymi inwestycjami w kolosy przemysłowe + wydajnością pracy jak w Afryce) skończyłą się BANKRUCTWEM naszego kraju przy końcu lat '80. Jeśłi to powtórzymy, a PIS jest na wyraźnej drodze ku temu, to wtedy będziemy znowu potrzebowali jakiegoś Balcerowicza. A potem lewica (w tym PIS) będzie wieszał psy na wybawcach, nie rozumiejąc, co jest przyczyną, a co skutkiem. I znowu Polak będzie mądry po szkodzie. To już nawet nie tragedia, to już farsa.-@@@-Jestem dumny z tego, że wypracowując rok rocznie większe obroty i zyski brutto, płacę coraz mniejsze podatki Pieniądze które mam w kieszeni z tego tytułu wydaję zgodnie z własnym sumieniem i ""widzimisię"". I wara Państwu od tego!. Pani Mączyński - moje pieniądze są moje i NIE należą się Państwu jak psu zupa.-@@@-Wszystko super - żaden problem aby dane podatkowe były jasne ale niestety w Polsce jest jeden problem. Obecna władza wychodzi z założenia, że prywatny przedsiębiorca to złodziej. A może mieć takie założenie , bo tak do prywatnego biznesu podchodzi Suweren. I powołujecie się na Skandynawię i inne cywilizowane kraje ale tam osoba zamożna i przedsiębiorcza jest traktowana jako osoba ważna bo dzięki niej i jej podatkom państwo się bogaci. U nas taka osoba ma przejebane, bo jak ma firmę to znaczy, że musi ""mieć plecy"", bo jak ma luksusowy samochód to znaczy, że oszukuje w papierach itp. Jestem sobie w stanie wyobrazić zobaczenie w mediach zdjęcia szefa firmy na jakiejś imprezie i dodanie przez ""dziennikarza"" informacji, że jego firma płaci tylko 8 procentowy podatek. Nie pojawi się wyjaśnienie, że robi to legalnie tylko pójdzie przekaz: - patrzcie oszukuje i dlatego stać go na szampana. Niemożliwe? Za długo żyję na świecie, żeby miec wątpliwości.-@@@-w wielkiej brytanii to norma. w kazdym momencie kazdy moze online sprawdzic wysokosc uiszczanych podatkow kazdej firmy.-@@@-Panie Miączyński, co za bzdura ""ale celowo nie wpisują do KRS (mimo że powinny) żadnych informacji o płaconym podatku CIT!"" Podatek CIT jest stała pozycją rachunku zysków i strat i tam należy go szukać. Poza tym powinno być w informacji dodatkowej opisane co składa się na różnice między zyskiem bilansowym i podatkowym - tego wymaga ustawa o rachunkowości. Podatek w RZiS może być zafałszowany (zwiększony księgowo) rezerwą na podatek odroczony - ale to tez powinno być w informacji opisane. Biegły który przepuści sprawozdanie bez tych informacji powinien stracić uprawnienia. A żeby opinia biegłego była obowiązkowa nie trzeba być Biedronką czy Energą, wystarczy być średnią firmą, zatrudniać ponad 50 osób i mieć ponad 22 mln zl obrotu rocznie. Fakt, żeby zobaczyć te dokumenty trzeba fizycznie pójść do tego oddziału KRS w którym one zostały złożone i posiedzieć w ""czytelni akt"" która często jest stolikiem w holu, ale te informacje tam są, więc proszę nie gadać głupot. Podpisane: Główna księgowa z 20-letnim stażem w spółkach prawa handlowego-@@@-Dziennikarz Wyborczej zwolennikiem inspekcji robotniczo - chłopskiej rodem z głębokiej komuny, bo do tego ten projekt się sprowadza, p. redaktorowi chyba letnie słońce zaszkodziło..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22621473,lechia-po-pierwszej-rundzie-sezonu-zasadniczego-mocno-ponizej.html",Lechia po pierwszej rundzie sezonu zasadniczego. Mocno poniżej oczekiwań,"Piłkarze Lechii mają za sobą słabiutką pierwszą rundę rozgrywek, poniżej oczekiwań były zarówno gra, jak i wyniki gdańskiego zespołu. Co złożyło się na taki stan rzeczy?","Raptem 17 punktów w 15 meczach i zaledwie 12. miejsce to jak na zespół, który w poprzednim sezonie do ostatniej kolejki bił się o mistrzostwo Polski, dorobek więcej niż mizerny. Wystarczy przypomnieć, że rok temu na tym samym etapie rozgrywek Lechia miała aż 13 punktów więcej i była wiceliderem. Zresztą od momentu powrotu do ekstraklasy (sezon 2008/09) nigdy nie zdarzyło się, żeby gdański zespół miał po 15 kolejkach mniej niż 17 punktów. Tyle samo zdobywał w sezonach 2011/12, 2014/15 oraz 2015/16, jednak teraz ma najgorszy bilans bramkowy. Zatem z czysto statystycznego punktu widzenia za Lechią najgorsza pierwsza runda rozgrywek od dekady. Oto pełne zestawienie:",Lechia Gdańsk - Korona Kielce 0:5 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6886025,9__Festiwal_Era_Nowe_Horyzonty__Grand_Prix_dla__apos_Glodu_apos_.html",9. Festiwal Era Nowe Horyzonty. Grand Prix dla 'Głodu' Steve'a McQueena,"0
W niedzielę, 2 sierpnia 2009, premierowym pokazem filmu Martina Provosta - Serafina, zakończył się 9. Międzynarodowy Festiwal Filmowy ERA NOWE HORYZONTY we Wrocławiu","W trakcie 11 festiwalowych dni zaprezentowano 545 filmów, pochodzących z ponad 40 krajów (w tym 242 filmy pełnometrażowe), spośród których ponad 120 tytułów miało polskie premiery.

Do Wrocławia przyjechało ponad 350 gości z zagranicy oraz 550 z Polski, reżyserzy, producenci, dystrybutorzy, selekcjonerzy festiwali i krytycy filmowi wśród nich wybitni twórcy: Agnes Varda, brytyjski twórca Peter Greenaway, brytyjski reżyser Mike Figgis, reżyserzy filmów konkursowych oraz bohaterowie retrospektyw: Guy Maddin, Jan Troell, Tsai Ming-Liang, Jennifer Reeves, Krzysztof Zanussi i Piotr Dumała.",Karolina Gruszka w 'Tlenie' Iwana Wyrypajewa,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10459166,Jak_euro_dzieli_Unie.html",Jak euro dzieli Unię,"0
Reforma strefy euro, której zarys może być ogłoszony za półtora tygodnia, zwiększy jej odporność na załamania gospodarcze, ale pogłębi podział Unii Europejskiej na twardy rdzeń (strefę euro) oraz resztę, w tym Polskę.","Bruksela coraz głośniej rozprawia o historii Polski - tyle że nie o końcu komunizmu lub udanej transformacji, lecz o szlacheckiej złotej wolności. ""Nie zapominajcie o polskim liberum veto! Uzależnienie losów ogółu od jednego głosu sprzeciwu doprowadziło Rzeczypospolitą do upadku"" - ostrzega Guy Verhofstadt, europoseł i były premier Belgii.

Przejście od zachwytów nad unijną zasadą ""wszyscy równi"" wyrażoną w zachowaniu wymogu jednomyślności w wielu najważniejszych głosowaniach do porównywania jej do wynaturzeń szlacheckiej demokracji to głównie efekt ogromnych kłopotów z ratyfikacją reformy funduszu ratunkowego strefy euro (EFSF) przez wszystkie 17 krajów unii walutowej. A od tego zależą teraz losy Grecji oraz europejskich banków wymagających pomocy finansowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13342075,Hiszpanie_trzeba_zbudowac_na_nowo___mowi__Gazecie_.html","Hiszpanię trzeba zbudować na nowo - mówi ""Gazecie"" posłanka Rosa Diez, szefowa partii Unia Postępu i Demokracji","2
Doniesienia o przywódcach rządzącej Partii Ludowej, którzy latami dostawali pensje od prywatnych przedsiębiorców, wzburzyły Hiszpanów zmuszonych zaciskać pasa w kryzysie. Tym bardziej że korupcja zaatakowała wszystkie instytucje państwa","Maciej Stasiński: Jak Hiszpanie przyjmują wieści o korupcji wśród polityków?

Rosa Diez, szefowa partii Unia Postępu i Demokracji, posłanka do parlamentu: Są rozczarowani, zagubieni i źli. Tym bardziej że skandal goni skandal. Korupcja zaatakowała wszystkie instytucje państwa bez wyjątku, od ratuszy po dwór królewski; i wszystkie instytucje społeczne: partie polityczne, związki zawodowe, organizacje pracodawców...

Czy to możliwe, żeby afera w rządzącej Partii Ludowej była wynikiem jednego wielkiego oszustwa, obmowy czy fałszerstwa, jak mówi premier Mariano Rajoy?",Premier Mariano Rajoy (Fot. Andres Kudacki AP),"Polskę też dziś trzeba stworzyć na nowo, podobnie jak Hiszpanię i Grecję. Kto z Polaków, wyborców, ma jeszcze zaufanie i z czystym sumieniem poprze jakiekolwiek obietnice wyborcze PO, PiS, PSL, SLD, Ruchu Palikota i tych małych partyjek, z odprysków większych wspomnianych wcześniej? Nie mamy na kogo glosować, Partie post solidarnościowe się wypaliły, zwyrodniały, wyalienowały, każda władza, nawet kościelna, po dłuższym okresie braku konkurencji i należytej samokontroli, samoograniczenia, deprawuje i degeneruje się, przekształca powoli w aparat ucisku i wyzysku. Partie społecznego protestu, wyalienowały się finan sowo i kulturowo, z reszty społeczeństwa biedaków, mocherów, pracusiów bezrobotnych, partie z korzenia S - przerodziły się w kluby kolesiów, szef partii staje się półbogiem, wycina ewentualnych konkurentów do swojego fotela, chce rządzić i dzielić do śmierci, niczym dawni sekretarze partii, rośnie zamordyzm, partyjniactwo, jak w PZPR, SD, ZSL. Historia powraca, dużym kołem. Co piąty zatrudniony w Polsce, zatrudniony jest już w partyjno-państwowo-samorządowej budżetowce, zapleczu PO/PSL/SLD - czyli w Mekce ""Grupy Trzymającej Władzę"". Władzę od wielu lat, gdzie etaty i stałą praca są tylko dla swoich, jako apanaże dla rodziny dzierżącej i wspierającej władzę.-@@@-Rosa Diez? ""Ni de izquierdas ni de derechas"" Uwaga bo ta pani jest niebezpieczna."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23979686,astoria-przed-skokiem-w-nowe-czasy-mierza-w-czolowke-i-ligi.html",Astoria przed skokiem w nowe czasy. Mierzą w czołówkę I ligi,"Nowy trener, nowy kapitan, nowi gracze i nowy cel dla drużyny. Koszykarze Enei Astorii rozpoczynają sezon. Na koniec ma być co najmniej półfinał I ligi.","Bydgoski zespół chce się wyrwać z marazmu i I-ligowej przeciętności, w którą popadł w ostatnich sezonach. – Półfinał to jest cel, który powinniśmy w tym sezonie planować – mówi wiceprezes Astorii, Jacek Borkowski.
W sobotę ekipę Enei/Astorii czeka pierwsze starcie i sprawdzian nadziei. Bydgoszczanie inaugurują sezon w Łowiczu z Księżakiem – na przetarcie przed przełomowym sezonem mocny beniaminek I ligi to odpowiedni rywal. Przypomnijmy, że nasi koszykarze nie kwalifikowali się ostatnio nawet do play off. W tym roku zakończyli sezon poza czołową ósemką, ale nie musieli na szczęście walczyć o utrzymanie, jak to się działo w ubiegłym roku.","Marcin Nowakowski, Bartłomiej Dzedzej, Jakub Dłuski i Grzegorz Skiba (wb)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21023162,przemyt-na-granicy-papierosowa-kontrabanda-w-polowcach.html",Przemyt na granicy. Papierosowa kontrabanda w Połowcach,"0
Ponad 10 tys. paczek przemycanych papierosów przechwycili celnicy z drogowego przejścia granicznego w Połowcach. Kontrabandę o łącznej wartości rynkowej ponad 120 tys. złotych funkcjonariusze Służby Celnej znaleźli w samochodzie osobowym oraz autokarze, które przekraczały białorusko-polską granicę.","Najpierw celnicy w Połowcach wytypowali do kontroli samochód chińskiej marki LIFAN.

- Za kierownicą siedziała 22-letnia Białorusinka. Mimo że wnętrze pojazdu wydawało się być puste, funkcjonariusze postanowili bliżej przyjrzeć się nietypowemu pojazdowi. Podczas rewizji okazało się, że pojazd naszpikowany jest nielegalnym towarem. Przerobiony bagażnik oraz podłoga pojazdu skrywały łącznie blisko 3700 paczek papierosów z białoruskimi znakami akcyzy - mówi Maciej Czarnecki, rzecznik prasowy Izby Celnej w Białymstoku.",Przemyt na granicy (Fot. Służba Celna),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4032607.html",Uczniowie pamiętali o JPII,"0
600 uczniów podstawówki i gimnazjum z Czyżkówka modliło się w poniedziałek na specjalnej mszy w intencji rychłej beatyfikacji Jana Pawła II. Eucharystię zamówiła szkoła.","To inicjatywa dyrekcji Zespołu Szkół nr 16 przy ul. Koronowskiej. O godz. 11 w parafii św. Antoniego zgromadzili się wszyscy uczniowie. - Msza w intencji papieskiej stała się już naszą tradycją - mówi Grażyna Lewandowska, katechetka. - Modliliśmy się razem w dniu śmierci Jana Pawła II, rok później i teraz. Troska o pamięć o Nim i Jego nauce jest wpisana w cele wychowawcze naszej szkoły. Taka eucharystia to świetna okazja, by przybliżyć uczniom przesłanie Papieża Polaka, uświadomić, jak ważne jest, by wcielać je w życie. Młodzi uczestniczą w takich uroczystościach z chęcią i pamięcią - żartuje Lewandowska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22224026,burza-w-poznaniu-strazacy-maja-pelne-rece-roboty.html","Takiej burzy dawno nie było. Zerwane dachy, drzewa na drogach, uszkodzona katedra gnieźnieńska","Zalane mieszkania i piwnice, połamane drzewa, zerwane linie energetyczne. Strażacy przez całą noc usuwają skutki burzy. W Poznaniu interweniowali już 170 razy, a w całej Wielkopolsce - 2,5 tys.","W nocy z piątku na sobotę przez Polskę przetoczyły się gwałtowne burze, przed którymi ostrzegali synoptycy. Nad Poznaniem zaczęło grzmieć około godziny 20. Silne opady deszczu i porywisty wiatr sprawiły sporo problemów.
Strażacy interweniowali całą noc, także i rano w sobotę: – Zgłoszenia wciąż do nas napływają – mówi dyżurny poznańskiej straży pożarnej. Na terenie Poznania i powiatu strażacy interweniowali już 170 razy i ta liczba wciąż rośnie. – W głównej mierze to zalania: wypompowywanie wody z piwnic, garaży, zalanych mieszkań. Oczywiście też połamane gałęzie drzew, które spadały na samochody. Nie obyło się bez zerwanych linii energetycznych – relacjonuje dyżurny.",Miejscowość Kołacin (Wielkopolski Urząd Wojewódzki w Poznaniu),Perun się zerwał z łańcucha.
"http://wyborcza.pl/7,75248,21204961,rafal-antczak-na-gielde-od-morawieckiego.html",Rafał Antczak - na giełdę od Morawieckiego,"Choć formalnie musi jeszcze poczekać na zielone światło od Komisji Nadzoru Finansowego, to jest przesądzone, że Rafał Antczak zastąpi Małgorzatę Zaleską - odwołaną w środę z funkcji prezesa Giełdy Papierów Wartościowych przez Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy. Jego kandydaturę zgłosił resort rozwoju kierowany przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego.","46-letni Antczak jest ekonomistą. I gospodarczym liberałem. Związany był z PO, w latach 2003-05 przygotowywał dla niej program gospodarczy. Był m.in. autorem pomysłu 3x15, czyli 15-proc. liniowego podatku PIT, CIT i VAT. Później jednak z entuzjasty PO stawał się jej coraz większym krytykiem. W niedawnym wywiadzie dla „Forbesa” zarzucał Platformie, że zamiast odważnych reform wybierała „ciepłą wodę w kranie”.
Przez ostatnie osiem lat pracował w firmie doradczej Deloitte, ale w latach 2006-08, czyli w okresie pierwszych rządów PiS, był głównym ekonomistą grupy PZU. Zasiadał też w radach nadzorczych spółek zależnych: PZU Asset Management i PZU Ukraina. Pracę w PZU łączył z wykładami na Wydziale Zarządzania i studiach MBA na Uniwersytecie Warszawskim.","Nowy prezes GPW Rafał Antczak, były członek członek zarządu Deloitte Consulting (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Warto przy okazji wypomnieć Panu Antczakowi, że firmował swoim nazwiskiem raport mówiący, że korki można zlikwidować poprzez poszerzanie dróg, wyrzucenie autobusów na torowiska tramwajowe i kilka innych rozwiązań rodem z krajów, gdzie Pan Antczak doradzał. Jeśli będzie zarządzał giełdą tak, jak doradzał w sprawach transportu, to za rok będzie można tam wymieniać się kapslami :/ Niemniej powodzenia - do siedziby GPW można całkiem spoko dojechać tramwajem."
"http://wyborcza.pl/1,75410,20131925,festiwal-milosza-w-krakowie-co-z-imigrantami-i-bitnikowski.html",Festiwal Miłosza w Krakowie: Co z imigrantami i bitnikowski laureat Nagrody im. Szymborskiej,"0
W Krakowie zakończyła się piąta edycja festiwalu Miłosza - czterodniowe święto poezji. Prestiżową poetycką Nagrodę im. Szymborskiej otrzymał Jakub Kornhauser.","Tym razem dziełem patrona festiwalu, które stało się inspiracją programu, był ""Piesek przydrożny"". Magda Heydel odpowiedzialna za program festiwalu użyła motywów z tej nagrodzonej Nike książki do namysłu nad takimi tematami jak: wędrówka, szukanie domu, migracja, trauma wygnania, ale i radość podróży. Do Krakowa przyjechali m.in. syryjski poeta Adonis, Rosjanka Olga Siedakowa, Libijczyk Ashur Etwebi, Kanadyjczyk Michael Ondaatje, Breyten Breytenbach z RPA, Eugeniusz Tkaczyszyn-Dycki, Jarosław Mikołajewski, Piotr Matywiecki, Ewa Kuryluk. Były premiery filmów o Ryszardzie Krynickim i Wisławie Szymborskiej, koncerty i dyskusje o dramacie imigrantów.",Nagroda im. Wisławy Szymborskiej. Gala w Operze Krakowskiej. Uros Zupan i Jakub Kornhauser (KUBA OCIEPA),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1390637.html",Śmierć byłego ambasadora,0,"W wieku 65 lat zmarł w Mińsku Georgij Taraziewicz, były ambasador Białorusi w Polsce.

W latach 80. był przewodniczącym Mińskiego Komitetu Wykonawczego (czyli prezydentem miasta) oraz I sekretarzem miejskiego komitetu partii. Kierował prezydium Rady Najwyższej BSRR, a jako wiceprzewodniczący Rady Najwyższej ZSRR był specjalnym wysłannikiem prezydenta Gorbaczowa do wielu tzw. punktów zapalnych - Górnego Karabachu, Tbilisi, Baku i Wilna. Po uzyskaniu przez Białoruś niepodległości był wiceministrem spraw zagranicznych, a w latach 1994-95 ambasadorem w Warszawie. Po powrocie z placówki, który zbiegł się w czasie ze zorganizowanym przez prezydenta Łukaszenkę powszechnym referendum (uznanym przez Zachód za nieuczciwe), zrezygnował ze służby publicznej i związał się z opozycją.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23079840,swinoujscie-obudzilo-sie-z-zimnymi-kaloryferami-od-lat-nie.html","Świnoujście obudziło się z zimnymi kaloryferami. ""Od lat nie było tak zimno""","Wielka awaria w Świnoujściu. Mieszkańcy obudzili się rano z zimnymi kaloryferami. Na termometrach było tymczasem -13 stopni. - Ale temperatura odczuwalna jest dużo niższa - mówi Robert Karelus, rzecznik prezydenta Świnoujścia.","Do awarii doszło o godz. 4.30. Chwilowy brak zasilania zatrzymał pracę miejscowej ciepłowni – jedynej w Świnoujściu, która zapewnia ciepło w miejskiej sieci.
Nie zadziałały agregaty
– Niestety, nie zadziałały agregaty – mówi Robert Karelus.
Dlaczego? To trzeba teraz wyjaśnić, bo teoretycznie te urządzenia powinny natychmiast przejąć zasilanie ciepłowni. Nie zrobiły tego. To oznaczało, że trzeba było wyłączyć kotły, następnie ustabilizować cały system, sprawdzić sieć i dopiero przywrócić ogrzewanie.",Kilka lat temu kra uniemożliwiła Bielikom kursy przez Świnę. Teraz dokuczliwy jest po prostu mróz (Materiały UM Świnoujście),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25008038,rozgrywajaca-korony-handball-blyszczy-w-kadrze-mlodziezowej.html",Rozgrywająca Korony Handball błyszczy w kadrze młodzieżowej. Aż trzy razy była najskuteczniejsza,Magda Więckowska aż trzy razy była najskuteczniejszą zawodniczką kadry młodzieżowej w mistrzostwach Europy U-19 drugiej dywizji rozgrywanych w Warnie.,"19-letnia zawodniczka jest liderką Biało-Czerwonych. Tylko w pierwszym meczu, wygranym 33:29 z Izraelem nie zdobyła najwięcej bramek dla swojej drużyny. Wtedy trafiła pięć razy. Potem Więckowska trzy razy była najskuteczniejsza. Najpierw wraz z Emilią Kowalik rzuciła osiem goli w wysoko wygranym starciu z Bośnią 40:21 (22:12). Tyle samo bramek miała w zremisowanym pojedynku z Ukrainą 26:26 (12:12). Aż wreszcie wraz z Kingą Stanisławczyk trafiły po sześć razy w wygranym meczu z Finlandią 27:15 (18:9).","Kielce, 12 sierpnia 2018 roku. Mecz Polska-Niemcy podczas Mistrzostw Świata Kobiet do lat 18 w Piłce Ręczne (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5847463,Kierowal_sie_GPS_em__wjechal_do_jeziora.html","Kierował się GPS-em, wjechał do jeziora","0
Dramatyczne zgłoszenie otrzymał dyżurny komendy w Głubczycach. Mężczyzna z telefonu komórkowego zgłosił, że właśnie wjechał do jeziora, nie może się wydostać z samochodu i... połączenie zostało zerwane.","W czwartek około godz. 5.50 dyżurny otrzymał na numer 112 dramatyczne zgłoszenie. Z telefonu komórkowego dzwonił mężczyzna wzywając rozpaczliwie pomocy. Zdążył jedynie powiedzieć, że właśnie wjechał samochodem do jeziora i tonie. Nie może wydostać się z samochodu, są z nim jeszcze dwie osoby i ... połączenie zostało zerwane.

Na szczęście, po chwili ponownie nawiązano łączność. Dyżurny ustalił, że do zdarzenia na nowo wybudowanym zbiorniku wodnym pomiędzy miejscowościami Włodzienin i Lewice w powiecie głubczyckim. W przeszłości przebiegała tędy droga skracająca dojazd z Branic do Głubczyc. Droga ta jest już od ponad roku zamknięta. Dyżurny skierował na miejsce policjantów. Powiadomiono także straż pożarną i pogotowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6503670,IPN_w_sluzbie_PiS.html",IPN w służbie PiS,"0
Na polecenie Jarosława Kaczyńskiego europosła Marcina Libickiego zlustrował wiceszef wrocławskiego IPN Krzysztof Grzelczak - były PIS-owski wojewoda, z wykształcenia politolog.","Marcin został w ubiegłym tygodniu skreślony z listy wyborczej PiS w Wielkopolsce. Powodem były odnalezione w IPN akta SB, w których Libicki występuje jako źródło informacji wywiadu PRL (Libicki zaprzecza współpracy, trwa proces autolustracyjny posła). Prezes PiS Jarosław Kaczyński przyznał, że przed podjęciem decyzji sprawa była wnikliwie badana przez partię i że poznał stanowisko historyków IPN w tej sprawie.

Poznaliśmy kulisy powstania ekspertyzy, przygotowanej dla Kaczyńskiego przez pracowników IPN. Choć niedawno ruszył proces autolustracyjny Libickiego, a swoje postępowanie prowadzi Biuro Lustracyjne IPN, to Libickiego na potrzeby prezesa PiS zlustrowali dwaj pracownicy wrocławskiego IPN: wicedyrektor oddziału Krzysztof Grzelczyk i starszy specjalista Paweł Piotrowski, pracownik Referatu Badań Naukowych i Zbiorów Bibliotecznych w Biurze Edukacji Publicznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8335528,Nudne_zycie_bez_obchodow.html",Nudne życie bez obchodów,"0
Sobota prasująca","Dziewczyna skarżyła się wiosną na forum internetowym, że bierzmowanie dopiero w czerwcu i musi jeszcze chodzić na te ""j...ne Msze"".Widzicie: nie ma więzi, nie ma katechezy - to z wywiadu z ks. Zbigniewem Pawłem Maciejewskim, proboszczem parafii w Płockiem ( ""Tygodnik Powszechny""). Tytuł: ""Przetrwają najmocniejsi"". Najmocniejsi katecheci, bo zahartowały ich kpiny uczniów. W obliczu tych stresów coś może w tobie zgasnąć i nie tylko nikogo nie nawrócisz, ale sam stracisz wiarę. Katechizacja często przypomina malowanie olejnej lamperii farbą kredową. Człowiek się namacha, kładzie warstwę za warstwą, ale to się kupy nie trzyma, sypie się, kruszeje. Bo trzymać się nie ma czego. I wiedza, którą się przekazuje uczniom, też często nie ma się czego trzymać - brakuje wiary - powiada ksiądz.",Ewa Milewicz,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17226289,Zycie_jak_w_Realu__tak_lodzianie_trenowali_w_Madrycie.html",Życie jak w Realu: tak łodzianie trenowali w Madrycie,"0
Młody zawodnik, który chce przejść do szatni w klubowym budynku, musi pokonać wiele zakrętów i schodów. Podobnie jak w drodze do piłkarskiej kariery. Tak właśnie trenuje się w Realu Madryt.","Po drodze mijamy dziesiątki wpatrzonych w nas osób. Każda zerka do środka naszego autokaru z nadzieją, że na siedzeniach zobaczy Cristiano Ronaldo, Ikera Casillasa lub Garetha Bale'a. Ręką nie machają im zdobywcy Ligi Mistrzów, tylko łodzianie. Przyjechali pokopać piłkę tam, gdzie na co dzień robią to najlepsi piłkarze na świecie. Do Valdebebas - ośrodka treningowego Realu Madryt.

Jak trzy Watykany

Ciudad Real Madrid - tak oficjalnie nazywa się zbudowane w 2005 roku sportowe miasteczko. Znane jest jako Valdebebas. Tereny klubu rozciągają się na imponujących 120 hektarach. Gdyby ktoś nie umiał sobie tego wyobrazić, to 16 razy tyle, ile zajmuje Plac Czerwony, blisko trzy razy więcej od powierzchni Watykanu i niemal dwa razy więcej od Zakazanego Miasto w Pekinie, dawnego pałacu chińskich dynastii.","Uczestnicy kursu w Valdebebas podczas treningu ""na ślepo"" (materiały prasowe)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21089789,talant-dujszebajew-podal-sklad-na-mistrzostwa-swiata-nie-ma.html",Tałant Dujszebajew podał skład na mistrzostwa świata. Nie ma Mateusza Kusa,"0
Trener reprezentacji Polski Tałant Dujszebajew podał skład kadry narodowej na rozpoczynające się 11 stycznia we Francji mistrzostwa świata piłkarzy ręcznych. Jest sporo niespodzianek.","Zgodnie z zapowiedziami Dujszebajew nie powołał filarów kadry w ostatnich latach, graczy Vive Tauron Kielce, bramkarza Sławomira Szmala oraz rozgrywających Krzysztofa Lijewskiego i Karola Bieleckiego. Ta trójka, po ogromnych obciążeniach w klubie i reprezentacji w ostatnich kilkunastu miesiącach, postanowiła zawiesić grę w kadrze narodowej. To kolejni wielcy nieobecni, gdy z podobnych powodów - po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro - z gry w kadrze narodowej rezygnowali kołowy Bartosz Jurecki i skrzydłowy Adam Wiśniewski. Nie ma też świetnego rozgrywającego Vive Tauron Kielce Michała Jureckiego, który trzy dni po tym, jak po kontuzji wrócił do gry, nabawił się kolejnego groźnego urazu.",Piłka ręczna. Polska - Egipt na igrzyskach w Rio de Janeiro (REUTERS/AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16374284,Poprosil_urzednikow_o_zgode__dostal_odpowiedz_z_ewangelii.html","Poprosił urzędników o zgodę, dostał odpowiedź z ewangelii","0
Artysta chce w Lublinie postawić ?Prosty przyrząd do czynienia znaku krzyża?, instalację nawiązującą do powierzchownego traktowania religii. I pojawiły się problemy. Sprawa na długie miesiące utknęła w ratuszu, a miejski konserwator zabytków odpowiedział cytatem z Pisma Świętego","- W moich pracach aktywność odbiorcy jest niezbędna. Widz wykonuje pewną czynność i w ten sposób bierze udział w performance - opowiada Tomasz Opania, wrocławski artysta rzeźbiarz.

Chce postawić w Lublinie ""Prosty przyrząd do czynienia znaku krzyża"", inaczej zwany ""Trenerem osobistym"". To wykonana ze stali instalacja o wysokości człowieka. Wyposażona jest w suwak, którym można wykonywać na niej różne ruchy. Jedną z opcji jest znak krzyża. Instalacja jest częścią projektu Pracownia Sztuki Zaangażowanej Społecznie ""Rewiry"". Organizatorzy proponują cztery lokalizacje: w Ogrodzie Saskim, na placu Litewskim, przy ul. Królewskiej i przed Centrum Kultury, czyli przy ul. Peowiaków.",,"Hubercie drogi, wychodzi Twoje KULowskie wykształcenie (jak widać UMCS nie nauczył Cię racjonalnego myślenia): ""Warto zauważyć, że w ciągu ponad 2000 lat, od kiedy znak krzyża stał się znakiem rozpoznawalnym (...)"" Powtarzasz legendy i jesteś żywą ilustracją ""ludowego kościoła"". Po pierwsze, jeżeli Jezus rzeczywiście żył (a co do tego szereg historyków zgłasza wątpliwości) to miałby się urodzić między 7 a 4 rokiem p.n.e. Jeżeli piszesz o ""ponad 2000 lat"" to oznacza, że chrześcijaństwo musiałoby powstać i posługiwać się znakiem krzyża PRZED 13 rokiem n.e. Po drugie: chrześcijanie wstydzili się znaku krzyża i co najmniej przez pierwsze 200 lat go nie używali (a krzyż był kojarzony z chrześcijanami przez ich przeciwników jako element wstydliwy). Po trzecie: ""znak krzyża"" w formie o której piszesz (a więc po całym ciele) pojawia się dopiero koło wieku IV (wcześniej jak już to robiono, to małym krzyżem na czole). To tak w przedmiocie merytorycznej krytyki jednego tylko zdania z Twojego dzieła.-@@@-Wesoly kraj, Polska. Dobrze jest wiedziec, ze pieniadze podatnika ida na oplacanie posad kabareciarzom, a nie jakims nudnym urzedasom, ktorzy tylko prawa pilnuja i nie maja czasu ni ochoty na facecje.-@@@-za co urzędnik bierze wypłatę ? za wykonywanie czynności służbowych bez użycia mózgu. nie ma go. i już. a konserwator za 5 kartek bełkotu powinien oddać za papiet, tusz i wypłacić odszkodowanie podatnikom.-@@@-Dobrze, że 2 tys. lat temu nie było prądu, bo pewnie teraz ludzie musieliby wykonywać znak krzesła, a nie krzyża. Byłoby więc dużo trudniej.-@@@-Bez zgody Budzika , tfu: abp. Budzika g... z tego bedzie. A tej nie bedzie... A Ratusz na czele z konserwatorem powinien być na mszy coniedzielnej i na pielgrzymce do świetych paulinow, coby umocnic sie duchowo i moralnie i kolejny raz dać sluszny odpor... Jak oni boja sie tych czarnych...-@@@-klauzulę sumienia podpisali już pracownicy Służby Zdrowia niektóre wyroki Sądów wskazuję że zrobili to też cichaczem sędziowie (m.in. uzasadnienie wyroku Terlikowski - Alicja Tysiąc) teraz prześcigają się w tym urzędasy lokalni kiedy Polska znormalnieje, czyli prawo państwowe będzie ponad Pismem Świętym? nie będzie równych i równiejszych, czyli katolików i reszty-@@@-Duża grupa nawiedzonych ministrantów rozminęła się ze swym powołaniem, w związku z tym są niewyżytymi katolami i kiepskimi urzędnikami. A już samowolne wprowadzanie cenzury narusza zdecydowanie porządek prawny obowiązujący w Polsce.-@@@-Dwóch głupków ! Jeden myśli, że jego durna instalacja do czegokolwiek jest potrzebna. Drugi głupek na wszelki wypadek broni wiary."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6731492,Czy_aniol_uratuje_prezydenta_Lublina_.html",Czy anioł uratuje prezydenta Lublina?,"0
W czwartek na sesję rady miasta wkroczył anioł","Statyści przebrani za anioły mają promować Lublin w innych miastach Polski. Jeden z nich zupełnie nieoczekiwanie wkroczył w czwartek na salę obrad Rady Miasta. W ten sposób Adam Wasilewski, prezydent Lublina - ku zaskoczeniu obecnych - zaprezentował nową kampanię promocyjną miasta.

- Zależało mi by była nietypowa, bo przy środkach jakimi dysponujemy nie możemy się ścigać klasycznymi reklamami - tłumaczył Wasilewski.

Tymczasem jednym z najważniejszych punktów czwartkowych obrad będzie głosowanie nad przyjęciem uchwały dotyczącej ogłoszenia referendum w sprawie odwołania prezydenta. Jest to wynik nie udzielenia mu absolutorium za wykonanie zeszłorocznego budżetu. Głosowanie jest imienne i jawne. Rozpocznie się za chwilę.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18935282,dziennikarze-obywatele.html",Dziennikarze obywatele,"Internet pełen jest rasistowskiego szlamu, ale jest w nim też odtrutka dla zaczadzonych umysłów. To relacje ludzi, którzy pojechali zobaczyć na własne oczy wielką wędrówkę ludów.","Tradycyjne media rysują obraz uchodźców grubą kreską. Pierwszy raz poznaliśmy jednak siłę dziennikarstwa obywatelskiego - publikowanych bezpośrednio w mediach społecznościowych relacji świadków. Na gorąco komentowanych, weryfikowanych i podawanych dalej. Ziemowit Szczerek ruszył na Bałkany i do Austrii. Kaja Puto - do Chorwacji. Jakub Szymczuk - na Lesbos. Dawid Wildstein - na pogranicze turecko-syryjskie. Jest ich więcej, wymieniam tych, którzy pojawili się w orbicie mojego Facebooka.",Ziemowit Szczerek (Michał Łepecki),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16971596,W_10__rocznice_smierci_Czeslawa_Niemena__ksiazka_i.html","W 10. rocznicę śmierci Czesława Niemena: książka i film ""Sen o Warszawie""","0
Dziś, dziesięć lat po jego śmierci, o Niemenie wiadomo już wszystko. Ale tak naprawdę im więcej o nim wiemy, tym bardziej zagadkową postacią się staje. Taki trochę paradoks geniuszy.","""Słynny występ w Opolu. Czesław zaśpiewał ? Dziwny jest ten świat"" w taki sposób, że to już było prawdziwe wejście smoka. Polska była w szoku. To było bardzo mocne przełamanie i Niemen miał ich jeszcze kilka przed sobą"". Tak Tomasz Jaśkiewicz w rozmowie z Witoldem Górką wspomina legendarny koncert z Opola z 1967 r. Obaj są autorami nowej książki ""Byłem gitarzystą Niemena"". O koncercie jest też mowa w filmie ""Sen o Warszawie"" Krzysztofa Magowskiego, który niebawem wejdzie do kin. Każdy pamięta tamtych kilka chwil inaczej, we wspomnieniach koncert nabiera bajkowego wymiaru. Książka i film uzupełniają tę wielką niemenowską układankę, porządkują niektóre fakty, interpretują zdarzenia. Zdradzają tajemnice. Tomasz Jaśkiewicz to gitarzysta rockowy, który grał w Chochołach, Czerwono-Czarnych, towarzyszących Niemenowi Akwarelach, w składzie Enigmatic, z którym nagrał m.in. ""Bema pamięci rapsod żałobny"". Wywiad Górki z Jaśkiewiczem nie dotyczy samego Niemena, choć już tytuł wskazuje na to, gdzie tkwi główny ciężar książki. To ciekawa uniwersalna opowieść o chłopaku, który chciał grać rock'n'rolla, spełnił marzenie, stając się jednym z najważniejszych gitarzystów muzyki popularnej. Z kolei twórcą filmu ""Sen o Warszawie"" jest Krzysztof Magowski, reżyser i scenarzysta, autor dokumentów o Adamie Mickiewiczu, Juliuszu Słowackim, Ryszardzie Riedlu.",Sen o Warszawie (Fot. Gutek Film),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3284248.html",,"0
Od środy do niedzieli Instytut Książki zaprasza na drugą edycję Festiwalu Literatury Popularnej POPLIT.","Impreza zainauguruje tegoroczny cykl festiwali literackich 4 Pory Książki, który odbywał się będzie równocześnie w: Warszawie, Krakowie, Nowym Sączu, Przemyślu, Bielsku-Białej i Elblągu.

Festiwal zaplanowano półtora miesiąca wcześniej niż ubiegłoroczną edycję, bo przełom maja i czerwca okazał się niefortunnym terminem. Choć na niektórych spotkaniach publiczność dopisywała, to Poplit jednak przegrał wtedy z piękną pogodą i imprezami w plenerze. Jak będzie tym razem?

Na pewno w Krakowie będzie mniej spotkań, przyjedzie mniej niż w ubiegłym roku autorów. Za to impreza zawita także do innych miast - Przemyśla, Elbląga, Nowego Sącza, Bielska-Białej i Warszawy. A i tak każdego dnia krakowianie zainteresowani literaturą i kultura popularną będą mogli z festiwalowego kalendarza wybrać coś dla siebie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5677602,Dwie_pieczenie_lidera_Sojuszu.html",Dwie pieczenie lidera Sojuszu,"0
Szef SLD Grzegorz Napieralski namawia Wojciecha Olejniczaka na start w przyszłorocznych eurowyborach. Argumentuje, że chce wzmocnić partyjną listę. Przy okazji wyekspediowanie do Strasburga niedawnego rywala do przywództwa w partii byłoby mu na rękę.","Napieralski boi się, że pozostając w kraju, Olejniczak wyrośnie na lidera wewnątrzpartyjnej opozycji. Nie jest to wykluczone. W sondażach Sojusz wypada słabo, a Olejniczak utrzymał silny przyczółek - pozostał szefem klubu parlamentarnego i zachował niezależną pozycję. Przed wakacjami krytykował Napieralskiego za współpracę z prezydentem i z PiS w sprawie ustawy medialnej.

W tym tygodniu zgodził się z kolei z PO, że trzeba odebrać przywileje emerytalne byłym esbekom. - Między emeryturami byłych funkcjonariuszy SB i przeciętnych Polaków nie powinno być tak dużych dysproporcji - powiedział.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15667515,Zaczelo_sie__Ponad_rok_z_kandydatami_w_tle.html",Zaczęło się! Ponad rok z kandydatami w tle,"0
Przez kolejne miesiące ze ścian budynków, billboardów, przystanków, tramwajów, autobusów, słupów ogłoszeniowych, latarni będą na nas spoglądać kandydaci w przeróżnych wyborach, uśmiechając się kusząco.","Krzysztof Makowski, lider Twojego Ruchu i kandydat do Parlamentu Europejskiego, rozwiesił już swoje pierwsze plakaty wyborcze na Księżym Młynie. W najbliższych dniach zobaczymy kolejnych kandydatów. I tak będzie do końca 2015 roku.

Najpierw otaczać nas będą w przestrzeni miejskiej chętni do Parlamentu Europejskiego, którzy właśnie rozpoczynają starania o głosy łodzian w wyborach 25 maja 2014 roku. Kiedy oni znikną, pojawią się na ich miejscu kandydaci w wyborach samorządowych. Łódź zaklejona będzie twarzami chętnych na fotele radnych czy prezydenta. Wybory samorządowe będą w listopadzie i zapewne tradycyjnie wygrani i przegrani będą spoglądać na nas jeszcze przez parę następnych tygodni. Gdy ci znikną, po kilkumiesięcznej przerwie oglądać będziemy kandydatów na prezydenta RP, a nieco później przestrzeń wokół nas będą oblegać kandydaci do Sejmu i Senatu, którzy będą walczyć o mandaty jesienią 2015 r.",Krzyszof Makowski wiesza swoje plakaty (Fot. Wioleta Gnacikowska),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22990745,w-poznaniu-bedzie-krwawa-laznie-jest-juz-decyzja-o-odstrzale.html",W Poznaniu będzie krwawa łaźnia. Jest już decyzja władz miasta o odstrzale dzików,"Wielka rodzina dzików z kilkunastoma maluchami mieszka na Strzeszynie. Mieszkańcy okolicy obawiają się wychodzić po zmroku z domu. Chcą, żeby miasto wyłapało zwierzaki i wywiozło je do lasu. Wszystko wskazuje jednak na to, że ta historia nie będzie miała szczęśliwego zakończenia.","Na osiedlu domków jednorodzinnych na Strzeszynie mieszka około 20 dzików: dwie pary dorosłych, jedna z nich ma 15 warchlaków. Zwierzaki chodzą ulicami, można je spotkać nawet na ul. Literackiej. – Na ogół dziki są nieszkodliwe, ale dla wielu to jednak powód do obaw. Zdarzają się też konflikty dzików z psami i poturbowania. Po zmroku dzieci przestały wychodzić same z domu – opowiada Paweł Kwiatkowski, mieszkaniec Strzeszyna.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Strzeszyn to największa wyspa w mieście",Dziki na ul. Miłosza (Paweł Kwiatkowski),"Strzeszyn przylega do Lasów Komunalnych m. Poznania. Te dziki są praktycznie u siebie. Wychodzą z lasu i są nagle między domami. Ktoś chce je wyłapać i odwieźć do lasu. Z lasu do lasu ? Nie trzeba było budować domów tam , gdzie są ich naturalne siedliska."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18843524,posel-zbonikowski-wypisany-ale-startuje-do-sejmu.html","Poseł Zbonikowski wyPiSany, ale startuje do Sejmu","5
Jarosław Kaczyński zawiesił w prawach członka PiS Łukasza Zbonikowskiego, po czym poseł opuścił partię. Ale nie zrezygnował ze startu w wyborach do Sejmu.","Decyzje są konsekwencją problemów osobistych Zbonikowskiego, które oparły się o prokuratury w Chełmnie i Włocławku. Wpłynęły do nich dwa doniesienia na posła. Jedno złożyła jego żona. Zgłosiła, że mąż siłą odebrał jej telefon komórkowy. Do incydentu miało dojść w sobotę w domu jej matki pod Chełmnem, gdzie przeniosła się z powodu kryzysu w ich małżeństwie. Kobieta jeszcze tego samego dnia zawiadomiła policję, a na potwierdzenie przedłożyła obdukcję lekarską. W środę podtrzymała wszystko na przesłuchaniu w prokuraturze, przy czym zaznaczyła, że wycofa sprawę, jeśli Zbonikowski przystanie na polubowne rozwiązanie ich problemów. Jeżeli tak się nie stanie poseł może być oskarżony o rozbój - tak jego czyn zakwalifikowali śledczy, mimo że przedmiotem jego zainteresowania prawdopodobnie był nie tyle telefon, co przechowywane w nim treści, które żona mogłaby wykorzystać przeciwko niemu.",Łukasz Zbonikowski (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"W toruńskiem PIS-em kierowały dwie największe szumowiny. Obaj w końcu wylecieli z partii. Ciekawe, kto ich zastąpi - zęby sobie ostrzą ich ""wychowankowie"" i przydupasy, wcale nie lepsi.-@@@-Zatroskany o sytuację ekonomiczna rodziny (w jakim składzie ?) Pan Poseł świetnie to sobie wymyślił. Pokazał wała samemu Prezesowi, bo jak się dostanie do Sejmu, co jest bardzo prawdopodobne z uwagi na naszą durną ordynację wyborczą, będzie mógł przez 4 lata zbijać bąki jako niezrzeszony albo przylepka do innej partii - takiej o bardziej liberalnych poglądach w kwestii związków partnerskich, kochanek, skrobanek itp. A zdaje się, że to są teraz bardzo bliskie Panu Posłowi tematy.-@@@-Ach ten polski grajdolek. Do koryta im sie marzy i nic wiecej. Za uczciwa prace by sie wzieli ale niestety za to rodziny nie wyzywi. Nie wystarczy tez na restauracje, lobbing itp. Polska polityka upadla na dno szamba (choc w przeszlosci i tak ledwo z niego wystawala)-@@@-Ale ta anonimowa żona nabroiła..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1733186.html",Płyta od jezuitów,"0
Jeszcze nie zakończył się I Festiwal Sakralny, organizowany przez oo. jezuitów, a już można kompletować płytotekę, będącą zapisem festiwalowych koncertów","Na płycie znalazł się zapis koncertu inauguracyjnego z 30 września. Bohaterem tego wieczoru, jak i całego festiwalu, jest papież Jan Paweł II, obchodzący 25. rocznicę pontyfikatu. Na podstawie wierszy i fragmentów książek Papieża scenariusz ułożył Jerzy Zelnik, on też jest jego interpretatorem. Wykorzystał fragmenty ""Daru i Tajemnicy"", ""Przekroczyć próg nadziei"" oraz ""Tryptyku rzymskiego"", sięgnął też do poezji Juliusza Słowackiego. Poznajemy mniej znane fakty z życia przyszłego Papieża, a przede wszystkim jego przemyślenia i poglądy na współczesny świat i religię. Słowa Papieża dotyczą różańca (""przedziwna modlitwa""), działania Ducha Świętego, obecności Boga w cierpiących (""cierpienie można zrozumieć tylko w świetle Bożej miłości""). Tekstowi towarzyszy podkład muzyczny w wykonaniu Georgija Agratiny (fletnia Pana, cymbały koncertowe) i Roberta Grudnia (organy). Dyskretna muzyka zyskuje na wyrazistości, gdy milkną słowa - wtedy można podziwiać wirtuozerię Agratiny w grze na koncertowych cymbałach.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4745509.html",Co jest grane w Olsztynie,"0
Przegląd najważniejszych wydarzeń kulturalnych w najbliższych dniach","Poniedziałek

Szczuka na Marginesie

Spotkanie z Kazimierą Szczuką pod hasłem ""Społeczeństwo: Al ma kota w patriarchalne łaty..."", poświęcone emancypacyjnym i alternatywnym modelom społecznym. Wizyta znanej dziennikarki, historyczki sztuki i feministki jest aneksem do cyklu ""Czerwony Październik"". Pierwotnie bowiem spotkanie z Kazimierą Szczuką zaplanowane było na 16 października, ale zostało odwołane.

Ideą ""Czerwonego Października"" były rozmowy o lewicowym sposobie myślenia, których jednak nie należy łączyć z lewicowymi poglądami politycznymi. Spotkania dotyczyły różnych dziedzin - od teatru przez literaturę, problemom schematów społecznych po oddolnie działające grupy wolnościowe.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10497643,Prezydent_przyznaje__Mamy_kryzys_w_budzecie.html",Prezydent przyznaje: Mamy kryzys w budżecie,"0
Prezydent Jacek Majchrowski przedstawił w środowe południe pierwszy pakiet reformujący wydatki miasta w tym roku. Dzięki zmianom zagwarantowano 23 mln. zł na pensje dla nauczycieli, ale jak przyznaje prezydent, do końca tego roku trzeba będzie znaleźć drugie tyle. Cała dziura budżetowa sięga ok. 150 mln. zł.","Kraków jest ostatnim dużym miastem w Polsce, które przeprowadza intensywną reorganizację swojego budżetu - wszystkie polskie gminy robią to zmuszone do cięć w wydatkach z powodu osłabienia gospodarki, co odbija się na wielkości ich przychodów. Problemem Krakowa nie jest wielkość zadłużenia, ale zaplanowany ponad miarę poziom wydatków bieżących i na inwestycje.

Już w maju z powodu blokady możliwości zadłużania Kraków wpadł w tarapaty - zabrakło pieniędzy na pensje dla nauczycieli. Teraz, choć latem zaciągnęliśmy pożyczkę w wysokości 300 mln zł, pieniędzy znów brakuje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24952373,zaczyna-sie-miesiac-spotkan-autorskich-pelny-program-festiwalu.html",Zaczyna się Miesiąc Spotkań Autorskich [PEŁNY PROGRAM FESTIWALU],"W środę rusza kolejna odsłona Miesiąca Spotkań Autorskich, największego festiwalu literackiego w Europie Środkowej. Odbywa się w jednocześnie we Wrocławiu, Brnie, Ostrawie, Koszycach i Lwowie. Festiwal potrwa do 2 sierpnia.","W trakcie całego miesiąca organizowane są we Wrocławiu 62 spotkania z pisarzami i pisarkami pochodzącymi z Polski, Czech, Słowacji i Ukrainy oraz z autorami z kraju będącego w gościem honorowym festiwalu.
W tym roku jest to Rumunia. Organizatorzy chcą przybliżyć współczesną literaturę tego kraju, dając tym samym szansę na zapoznanie się z dokonaniami utalentowanych prozaików, dramaturgów i poetów. Wśród nich są ci wielokrotnie nagradzani, jak Varujan Vosganian, Adrian Schiop, Lucian Dan Teodorovici, Ana Blandiana, Dumitru Crudu, Filip Florian czy Catalin Dorian Florescu. Twórczość niektórych gości – mimo uznania w kręgach literackich – nie zaistniała dotąd w polskim przekładzie. Program imprezy obfituje też w szereg spotkań z pisarzami polskimi, czeskimi, słowackimi i ukraińskimi, co ma przedstawić nowe tendencje w literaturze środkowo- i wschodnioeuropejskiej. Swoje czytania będą mieli m.in. Maciej Płaza (laureat Nagrody Literackiej Europy Środkowej Angelus 2018), Małgorzata Rejmer, Waldemar Bawołek, Weronika Murek, Olga Hund, Łukasz Zawada, Olga Drenda, Tereza Semotamová, Erik Šimšik, Petr Borkovec, Pavel Kolmacka, Kateryna Kalytko i Petro Jacenko.",Nagroda Literacka Europy Środkowej Angelus 2018. Na zdj. Maciej Płaza (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3119885.html",Większy kryzys zatapia mniejszy - komentarz,"0
PiS, który wygrał wybory, uzyskując niecałe 3 proc więcej niż PO, nie ma żadnych zdolności koalicyjnych. Nie jest w stanie podzielić się władzą, nie jest w stanie porozumieć się z jakimkolwiek zewnętrznym obiektem. A polityka służy mu do pokazywania, czyje jest na wierzchu.","Wybory tego nie zmienią. Będzie nawet gorzej, bo ostra kampania do reszty wybije chęć do rozmów i do koalicji.

To przyszłość. A dziś? Załóżmy, że prezesowi PiS-u Jarosławowi Kaczyńskiemu uda się wycisnąć z jakichś partii poparcie dla rządu. Zyska na tym sam prezes - bo pomści klęski PiS-u w głosowaniach sejmowych, nacieszy się swoimi zdolnościami do gry i wreszcie zapewni poparcie rządowi.

Tylko na jak długo? Czy posłowie, wyprowadzeni w pole zwodami prawniczymi, zmuszeni do poparcia PiS-u, będą stanowić stabilne zaplecze rządu? Czy też, jak tylko minie zagrożenie skróceniem kadencji Sejmu, skończy się to poparcie?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23207724,robert-j-podejrzany-o-zabojstwo-studentki-ze-szczegolnym-okrucienstwem.html","Robert J., podejrzany o zabójstwo studentki ze szczególnym okrucieństwem, zostaje w areszcie","Krakowski sąd okręgowy przedłużył o sześć miesięcy areszt Robertowi J., podejrzanemu o zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem przed 19 laty krakowskiej studentki.","31 marca kończył się areszt Robertowi J. ( za kratkami przebywa od października zeszłego roku). Sąd już raz przedłużał mu na wniosek prokuratury czas tymczasowego aresztowania.  W czwartek sąd okręgowy zdecydował o jego ponownym przedłużeniu. Tyle że tym razem aż na blisko pół roku.
Sędzia Maciej Czajka: - Podstawą przedłużenia aresztu jest obawa mataczenia w sprawie przez podejrzanego oraz duże prawdopodobieństwo popełnienia zarzucanego mu czynu oraz możliwość popełnienia kolejnego podobnego czynu na wolności.",Podejrzany Robert J. doprowadzany do prokuratury w październiku 2017 roku. (JAKUB PORZYCKI),"Po ostatnich wydarzeniach, większość z nas zadaje pytanie: czy to rzeczywiście ten sprawca? Czy w pogoni za sukcesem, policja po prostu złapała jakiegoś świra który akurat pasował nieco do modelu sprawcy?
Chciałbym mieć przekonanie co do właściwości metod polskiego wymiaru sprawiedliwości. Co do tego, że skazany zostanie prawdziwy morderca."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4595174.html",Sobotnie imprezy w Opolu,0,"Ogólnopolski Festiwal Teatrów Lalek

Ostatni dzień festiwalu, w ramach którego o godz. 10 można zobaczyć spektakl ""Chłopczyk z albumu"" przygotowany przez Wrocławski Teatr Lalek. Na zakończenie festiwalu o godz. 16 wystąpi zespół Voo Voo.

Koncert bluesowy

W Starym Domu w Domecku o godz. 20 wystąpi gitarzysta bluesowy Rene Trossman. Bilety po 20 zł do nabycia w sklepie Coda, rezerwacja tel. 503 518 164

Ekologia, Promocja, Informacja, Nauka

zaprasza na spotkanie z cyklu ""Ogród - Sztuka - Krajobraz"" dziś o godz. 17 w sali Polskiego Związku Łowieckiego przy ul. Malczewskiego 4 w Opolu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23322102,drogie-parkowanie-na-ursynowie-dzielnica-idzie-do-sejmu-z-wnioskiem.html",Drogie parkowanie na Ursynowie. Dzielnica idzie do Sejmu z wnioskiem ujednolicenie opłat,Władze Ursynowa nie chcą dzielić właścicieli aut na równych i równiejszych. W proteście przeciwko obciążaniu wyższymi opłatami mieszkańców korzystających z ogólnodostępnych garaży do Sejmu trafił wniosek o zmianę przepisów.,"Miesięczny koszt utrzymania miejsca postojowego wykupionego w garażu wielostanowiskowym między ulicami Surowieckiego i Puszczyka wynosi 70 zł. Miejsc jest w nim tysiąc, jedno kosztowało ponad 20 tys. zł. Parkuje w nim auta część mieszkańców okolicznych bloków. Pozostali stawiają auta na każdym skrawku osiedlowej drogi, często nie płacąc za to ani grosza. Właściciele garażowych miejscówek są oburzeni – nie dość, że wydali pieniądze na ich kupno, usuwając samochody z ulic, to muszą za ten dobry uczynek ponosić dużo wyższe koszty niż inni mieszkańcy.","Strażnicy miejscy nakładają mandaty za parkowanie nie tylko na trawie, ale i w miejscach, w których mogłaby rosnąć zieleń. (KUBA ATYS)","To jest jakiś absurd. Jeśli ludzie parkują za darmo w miejscach niedozwolonych to trzeba dawać mandaty i holować samochody, a nie zmieniać prawo żeby obniżyć koszty użytkowania wieczystego dla pozostałych. Nikt nie wygra ceną z darmowym.-@@@-Nie powinniśmy dopłacać od tego z publicznej kasy, a tych z trawników holować bez litości. Co do podatków to garaż nie jest zabezpieczeniem podstawowych potrzeb, obniżona stawka za użytkowanie nie ma uzasadnienia."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19394225,uwaga-na-oszustow-podszywaja-sie-pod-policjantow-portrety.html",Uwaga na oszustów. Podszywają się pod policjantów [PORTRETY PAMIĘCIOWE],"0
- Kilku mężczyzna podających się za policjantów oszukało dwóch obywateli Ukrainy, przywłaszczając sobie ich pieniądze. Białobrzescy policjanci poszukują sprawców oraz świadków oszustwa - alarmuje Rafał Jeżak, z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu.","Jak relacjonuje Jeżak, w miniony poniedziałek toyota rav 4 jadąca obwodnicą Białobrzegów (trasa S7) została zatrzymana przez inny samochód osobowy, który miał włączone sygnały świetlne koloru czerwonego i niebieskiego. Po zatrzymaniu wysiadł z niego umundurowany mężczyzna podający się za policjanta, a następnie nakazał okazanie paszportów kierowcy i pasażerom toyoty. Nakazał im też, by jechali za jego autem.

Policja rozbiła zorganizowaną grupę przemytników papierosów",Portrety pamięciowe oszustów podszywających się pod policjantów (KWP Radom),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,893501.html","Złodziejska ""dziupla"" na Opolszczyźnie","0
CBŚ rozbiło gang Lokusa specjalizujący się w przerzucie imigrantów do Niemiec i kradzieżach tirów. Macki grupy sięgały też na Opolszczyznę.","Wrocławski oddział Centralnego Biura Śledczego zatrzymał 21 osób z grupy przestępczej Mariusza Ś. ps. Lokus, która działała na terenie zachodniej i południowej Polski, głównie w Zgorzelcu, Jeleniej Górze, Karpaczu i Szklarskiej Porębie. - W Głubczycach z kolei mieli dużą ""dziuplę"". W niej przetrzymywali kradzione tiry - powiedział nam kom. Sławomir Cisowski z wrocławskiego CBŚ.

Dwa skradzione auta policja odnalazła na jednej z posesji w Głubczycach. W ""dziupli"" z kolei w ręce funkcjonariuszy wpadły części zrabowanych ładunków.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25187434,rajd-warminski-dojdzie-do-skutku-olsztynianie-na-starcie.html",Rajd Warmiński dojdzie do skutku. Olsztynianie na starcie,"Tegoroczny Rajd Warmiński odbędzie się, choć w innym terminie. Początek rywalizacji w niedzielę. Na starcie będzie olsztyńska załoga Zbigniew Staniszewski / Sebastian Rozwadowski.","W ostatnich latach Rajd Warmiński był ostatnim sprawdzianem przed Rajdem Polski. Organizator, Automobilklub Warmiński, miał takie plany także na ten rok. Impreza nie doszła jednak do skutku, ponieważ ze względów bezpieczeństwa Okręgowa Komisja Sportu Samochodowego nie wydała wizy na organizację rajdu. Ostatecznie 22. edycja zawodów odbędzie się 15 września w okolicy Dywit i Jonkowa.
Znany olsztyński duet łączy siły
Na starcie stawi się duet Zbigniew Staniszewski / Sebastian Rozwadowski. Olsztynianie w tym roku startują rzadko. Staniszewski skupia się na mistrzostwach Polski w rallycrossie, a Rozwadowski szykuje formę na przyszłoroczny Rajd Dakar, w którym znów pojedzie z Litwinem Benediktasem Vanagasem. – Rajd Warmiński jest blisko mojego rodzinnego Olsztyna, więc grzechem byłoby go ominąć. Ponadto jest liczne grono moich przyjaciół, którzy chcą zobaczyć mnie w akcji – mówi Zbigniew Staniszewski. – Oczekuję, że pojadę na 100 procent. Nie mogę zawieść moich kibiców i przyjaciół.",Zbigniew Staniszewski i Sebastian Rozwadowski na trasie Rajdu Kormoran (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4670218.html",Jolanta Fedak,"0
Minister pracy i polityki społecznej","- W wyborach zawsze chodzi o kropelkę, która przelewa dzban. Czasem to moja kropelka - zwierzała się kilka lat temu ""Gazecie"". Jej kropelka oznaczała zawsze skok w karierze: na wicemarszałka, wicewojewodę lubuskiego. Teraz na ministra pracy i płacy.

Jolanta Fedak ma 47 lat, mieszka w Zielonej Górze. Jest wiceprezesem całego PSL i wiceprezesem PSL w Lubuskiem. Jest członkiem zarządu województwa, którym rządzi koalicja PO-PiS-PSL. Odpowiada za lubuską wieś, meliorację i rolnictwo.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,788054.html",Absolutoryjna sesja Rady Miasta Szczecina,"0
Głosowanie w sprawie absolutorium dla zarządu Szczecina Edmunda Runowicza za wykonanie ubiegłorocznego budżetu, jedno z ważniejszych głosowań w Radzie Miasta, odbędzie się w poniedziałek","Głosowanie w sprawie absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu - jedno z ważniejszych głosowań w Radzie Miasta, które może być podstawą do odwołania prezydenta, ma się odbyć dziś. Do niedawna niezagrożona pozycja zarządu Edmunda Runowicza nie jest jednak już tak mocna.

Oficjalnie Edmund Runowicz (posadę dostał z nadania SLD) może liczyć na poparcie większości. Ma za sobą SLD, Platformę Obywatelską, Klub Szczeciński, a także głosy radnych niezrzeszonych. W kuluarach trwają jednak targi. Nieoficjalnie mówi się, że za głosy poparcia posadę miałby stracić Lucjan Bąbolewski (Unia Wolności), wiceprezydent Szczecina ds. społecznych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20683663,5-lat-metropolii-trojmiasta-i-3-mld-zl-na-zintegrowane-inwestycje.html",3 mld zł na zintegrowane inwestycje,"4
Do 2020 r. Obszar Metropolitalny Gdańsk Gdynia Sopot może wydać 3 mld zł na zintegrowane inwestycje terytorialne. - Będziemy budować komunikacyjne węzły przesiadkowe, modernizować perony SKM i stworzymy wspólny system roweru metropolitalnego - mówi Katarzyna Gruszecka-Spychała, wiceprezydent Gdyni.","Gdański Obszar Metropolitalny został powołany we wrześniu 2011 r. Początkowo przystąpiło do niego 29 samorządów. 13 kwietnia 2015 r. organizacja zmieniła nazwę na Obszar Metropolitalny Gdańsk Gdynia Sopot. W jej skład wchodzi obecnie 21 miast, 28 gmin wiejskich i osiem powiatów. Celem obszaru jest harmonijny rozwój całego obszaru metropolitalnego, usprawnianie dostępu do poszczególnych gmin i współpraca gospodarcza.

Inwestycje komunikacyjne

Do 2020 r. w gminach Obszaru Metropolitalnego zostaną przeprowadzone inwestycje za 3 mld zł. Pieniądze pochodzą z Regionalnego Programu Operacyjnego oraz z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. Planowane inwestycje zostały podzielone na kilka obszarów, m.in. związanych z komunikacją. Do 2020 r. powstaną więc zmodernizowane węzły przesiadkowe, system monitorowania i modernizacji peronów SKM i system roweru miejskiego - w ramach systemu metropolitalnego w 16 gminach pojawi się 3,5 tys. rowerów, które usprawnią dojazd do węzłów komunikacyjnych.","Pomorski Park Naukowo-Technologiczny. W ramach współpracy metropolitalnej planowane są też inwestycje gospodarcze, jak np. realizacja programu współpracy inkubatorów przedsiębiorczości i parków naukowo-technologicznych TriPOLIS. (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)","Ja proponuję Tristar 2.0 za jakiś miliard zlotych. A tak na serio to może marne 2-3 mln na tramwaje wodne na Półwysep i między Gdynia, Sopotem i Gdanskiem uda się zaalokowac? 2-3 mln dotacji. Tyle, co ECS przez 2 miesiące zjada.-@@@-A bilet będzie w końcu jeden czy kilka-nascie,to nas interesuje a nie to czyj znajomy królika za to dostanie kase-@@@-Ja proponuję tristsr 2.0 za jakiś miliard zlotych. A tak na serio to może marne 2-3 mln na tramwaje wodne na Półwysep i między Gdynia, Sopotem i Gdanskiem uda się zaalokowac? 2-3 mln dotacji. Tyle, co ECS przez 2 miesiące zjada."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17804444,PO__przedszkola_i_zlobki_tylko_dla_szczepionych_dzieci.html",PO: przedszkola i żłobki tylko dla szczepionych dzieci,"1
- Szczepionki nie powodują autyzmu, zaburzeń rozwoju, nie osłabiają układu odpornościowego - mówi Marek Chojnowski, lekarz i radny Platformy Obywatelskiej. - W przyszłym tygodniu zgłosimy wniosek o konsultacje społeczne, dotyczące tego czy dzieci nieszczepione powinny uczęszczać do publicznych placówek - dodaje Maciej Biernacki, radny PO.","Finalnie radni PO chcieliby przeforsować zakaz przyjmowania do miejskich przedszkoli i żłobków dzieci, które nie przyjęły obowiązkowych szczepionek.

Kary za brak szczepień

- To oczywiście bardzo drastyczne rozwiązanie, ale może ono otworzy oczy rodzicom. Przecież z punktu widzenia nauki opinie, że szczepionki szkodzą, są tak bardzo irracjonalne. Nauka nie daje żadnych powodów ani dowodów na to, że szczepionki szkodzą. Decyzja o nieszczepieniu dzieci naraża ich zdrowie, a nawet życie. Jeżeli karze się rodziców dzieci, którzy je maltretują, biją, to dlaczego ma być inaczej w przypadku tych rodziców, którzy nie szczepiąc, również stwarzają zagrożenie i to ogromne - mówi Marek Chojnowski, lekarz i radny PO. - Szczepionka to jedno z największych odkryć medycyny. Oczywiście zdarzają się efekty uboczne, ale nie są one groźne i występują bardzo rzadko. Efektem ruchów antyszczepionkowych jest to, że w Europie pojawiła się odra, bardzo ciężka choroba. Nie ma też żadnego związku między szczepionką a autyzmem.",JAKUB OCIEPA,"Całe szczęście, że szanowny pan Marek Chojnowski nie ma już nic do gadania. Dramatyczne jest tyko to, że nowy prezydent podpisał rozporządzenie o wysokich karach dla rodziców nieszczepionych dzieci. Farmaceutyczne lobby przekręci każdego, czy to Komorowski czy Duda. A posłowie przepchnęli ustawę o obowiązku szczepień kiedy wszyscy byli zajęci Euro 2012. Media wystawiają do komentarza tylko mądrych lekarzy którzy nie wyobrażają sobie świata bez szczepień. Niech któryś wypije taką szczepionkę. Jest nagroda ponad milion dolarów, ale nie ma chętnego."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19871131,minister-ma-apetyt-na-agrotechnika-miasto-nie-mowi-nie.html","Minister ma apetyt na agrotechnika? Miasto nie mówi ""nie""","0
Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi chce przejąć Zespół Szkół Agrotechnicznych i Gospodarki Żywnościowej. Miasto nie mówi ""nie"", ale prosi o szczegóły.","Pismo od ministra Krzysztofa Jurgiela dotarło do radomskiego magistratu 19 lutego w piątek.

- Poza deklaracją, że chce przejąć szkołę wraz z całym mieniem nie ma w nim uzasadnienia. Z wyjątkiem zdania, które nie za bardzo pasuje do naszej gminy, jako powiatu grodzkiego. Pan minister informuje bowiem pana starostę, że realizując zadania zaplanowane w programie działań Ministerstwa Rolnictwa w obszarze edukacji i wiedzy na obszarach wiejskich w latach 2015-2019, proponuje włączenie szkół rolniczych w istniejący do tej pory system, gdzie minister jest organem prowadzącym - mówi wiceprezydent Karol Semik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1935103.html",Dobre wyniki finansowe BPH,"0
Ponad 323 mln zł zarobił w ubiegłym roku Bank BPH. Prezes Józef Wancer nie wyklucza, że jak tak dalej pójdzie, to akcjonariusze będą mogli liczyć na ekstra-dywidendę.","Te wyniki to znaczny postęp w stosunku do 2002 r., kiedy BPH zarobił jedynie 133,5 mln zł. Bank podał, że znacznie zmniejszył rezerwy na nietrafione kredyty i sporo zarobił na pożyczkach hipotecznych (w grudniu stał się liderem rynku). Wartość całego portfela kredytowego BPH wzrosła aż o ponad 23 proc. Zyskowność banku poprawiła się pomimo znacznego spadku przychodów odsetkowych po obniżkach stóp procentowych. Za to przychód z opłat i prowizji (850 mln zł) był o ponad 120 mln zł wyższy od tego sprzed dwóch lat.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24464549,w-kielcach-bez-historii-lubelski-mks-perla-wyraznie-lepszy.html",W Kielcach bez historii. Lubelski MKS Perła wyraźnie lepszy od Korony,"Piłkarki ręczne MKS-u Perła bez najmniejszych problemów uporały się w Kielcach z Koroną Handball. Lublinianki zwyciężyły różnicą dziesięciu bramek, a najskuteczniejsza w ich szeregach były Marta Gęga i Joanna Szarawaga.","Była to XVIII kolejka PGNiG Superligi, a zespół trenera Roberta Lisa wygrał po raz ósmy z rzędu. Wprawdzie w drużynie mistrzyń Polski zabrakło kontuzjowanych Kingi Achruk i Sylwii Matuszczyk, ale MKS Perła i tak była zdecydowanym faworytem tego spotkania. W ekipie gospodyń zagrały dwie zawodniczki broniące niegdyś barw lubelskiego klubu - Edyta Charzyńska i Honorata Syncerz. Ta druga była zresztą najlepszą snajperką swojej drużyny.
Spotkanie zaczęło się zgodnie z przewidywaniami. W piątej minucie, po trafieniu Gęgi, MKS Perła prowadził 3:0. Taki dystans utrzymywał się przez pewien czas, a potem przewaga zaczęła rosnąć. Na dziesięć minut przed przerwą gola zdobyła Mia Moldrup i mistrzynie kraju odskoczyły na pięć bramek (11:6). Kielczanki nie zmierzały jednak rezygnować i rzuciły się do odrabiania strat. Robiły to z powodzeniem, tym bardziej że drużynę lubelską dotknęła niemoc w ataku, i przez blisko pięć minut nie zdołały ani razu umieścić piłki w siatce bramki Korony. W tym czasie gospodyniom ta sztuka udała się cztery razy, a kontaktowego gola na 10:11 rzuciła Syncerz. Było to jednak ostatnie trafienie kielczanek w pierwszej połowie, bo teraz sześć bramek z rzędu zdobyły zawodniczki MKS-u Perła i do przerwy wygrywały 16:10.",Honorata Syncerz i Paulina Piwowarczyk podczas meczu Korona Handball Kielce - MKS Perła Lublin 24:34 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6901496,Czwartek__gieldy_i_waluty__godz__13_15__Skromna_zwyzka.html","Czwartek, giełdy i waluty, godz. 13.15: Skromna zwyżka cen akcji, złoty lekko słabnie","0
Odrabianie strat po środowej ostrej przecenie w końcówce sesji idzie jak po grudzie.","Choć początek dnia był optymistyczny, bo WIG20 zyskał 1 proc., to później inwestorzy musieli walczyć, aby utrzymać indeks nad kreską. Straty ze środy wywołane kiepskimi danymi z gospodarki amerykańskiej, były nieproporcjonalnie duże w porównaniu z innymi giełdami.

Odreagowanie nie jest mocne i WIG20 zyskuje minimalnie pozostając poniżej 2100 pkt.

Na innych dojrzałych rynkach europejskich indeksy również rosną z grubsza 1 proc.

Słabe wyniki BRE Banku podane przed sesją nie są zaskoczeniem, bo bank ostrzegał wcześniej, że musi utworzyć ogromne rezerwy z powodu opcji i kredytów gotówkowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10753149,Tunel_na_lotnisko_nie_na_Euro__W_zamian_buspas.html",Tunel na lotnisko nie na Euro? W zamian buspas,"0
Dla kibiców z Rosji i Grecji, którzy wylądują na Okęciu, ratusz przygotowuje już awaryjny scenariusz, bo linia kolejowa prosto na Stadion Narodowy może nie zostać jednak otwarta na czas.","- Mecze z Grecją i z Rosją w Warszawie oznaczają, że kibice z tych krajów dotrą do nas głównie samolotami. Część Rosjan - prywatnymi odrzutowcami, które mogłyby lądować w Modlinie. Większość kibiców wyląduje jednak na Lotnisku Chopina - przewiduje Mikołaj Piotrowski ze spółki PL.2012.

Niestety, na Okęciu kibiców może spotkać niespodzianka. - Są małe szanse, by tunel kolejowy i nowa podziemna stacja zostały tam otwarte na Euro 2012 - stwierdził Marek Chmurski z Zarządu Transportu Miejskiego na spotkaniu w urzędzie Ochoty. Szef ZTM Leszek Ruta powiedział nam w piątek, że przygotowywany jest już zastępczy wariant transportu kibiców z lotniska. - Spod terminalu mają być przewożeni autobusami do stacji kolejowej Żwirki i Wigury, skąd pociągami pojadą w stronę centrum i stadionu. Na wniosek UEFA w al. Żwirki i Wigury do Trasy Łazienkowskiej ma też powstać tymczasowy buspas. Oprócz komunikacji miejskiej skorzystają z niego także autokary wynajęte przez zorganizowane grupy kibiców lądujących na Lotnisku Chopina - wylicza Leszek Ruta.",Stacja na lotnisku Okęcie jeszcze w budowie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11145452,Jest_40_milionow_z_UE_do_wydania__Na_nowe_przedszkola.html",Jest 40 milionów z UE do wydania. Na nowe przedszkola,"0
Urzędnicy mają nadzieję, że po te pieniądze sięgną przede wszystkim gminy wiejskie, w których przedszkoli w ogóle nie ma. Pod tym względem jesteśmy w ogonie Unii Europejskiej.","Pół biedy, jeśli na wsi w pewnym momencie udało się uruchomić punkt przedszkolny. Tam jednak dzieci spędzają najwyżej pięć godzin w ciągu dnia i rzadko korzystają z propozycji, które w przedszkolach miejskich są standardem, np. zajęć z rytmiki, czy języka angielskiego.

O tym, jak ważne jest uczęszczanie do przedszkola, wiadomo od dawna - dzieci mają tam kontakt z grupą rówieśników, a jednocześnie zdobywają umiejętności, dzięki którym łatwiej jest im potem odnaleźć się w szkole. Chociażby wykonując pod okiem nauczyciela ćwiczenia, które przygotowują ich rękę do nauki pisania.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21966073,malta-festival-tych-wydarzen-nie-mozna-przepuscic-najpierw.html",Malta Festival. Tych wydarzeń nie można przegapić. Najpierw parada na huczne otwarcie!,"Grali na schodach metra w Barcelonie i stojąc po pas w wodzie w łaźni w Lądku-Zdroju. W piątek 16 czerwca o godz. 19, w ramach hucznego otwarcia festiwalu Malta, setka muzyków z zespołu Rebel Babel pod batutą rapera Łukasza L.U.C Rostkowskiego przejedzie przez Poznań w paradzie na instrumenty i rowery. Dołączcie się! Malta potrwa do 25 czerwca.","Dołączyć do parady może każdy. Pieszo albo na kółkach. Jeśli nie macie własnego roweru – Nextbike bezpłatnie wypożyczy dziś maltańskiej publiczności rowery miejskie. Trasa prowadzi z placu Mickiewicza przez ulice centrum. Całość zakończy się koncertem na placu Wolności.
Laibach, Żelazne Waginy, Dr Misio
„Bike Bands Opening” otworzy tegoroczny Malta Festival. Muzycznie będzie też w kolejne dni. Już jutro w jednym z pierwszych wieczornych koncertów na placu Wolności zagrają punkowo-feministyczne Żelazne Waginy, znane z kabaretu Pożar w Burdelu. W czwartek na maltańskiej scenie zagości projekt Dylan.pl Filipa Łobodzińskiego, a w przyszły weekend m.in. Tymon & The Transistors z materiałem z płyty „Zatrzymaj wojnę!” oraz rockowy Dr Misio Arkadiusza Jakubika.",Malta Festival 2017 - Generator Malta na placu Wolności (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Drogie dzieci, Festiwal Malta to był 20 lat temu. Tysiące ludzi brało udział w przedstawieniach plenerowych , które były prawdziwą emanacją wolności i wizjonerstwa. Dziś festiwal jest wyrobem maltopodobnym , pozamykanym w ciasnych i dusznych salach. Działania typu weź kredę i pomaluj z nami mur wolności to kpina sprowadzająca odbiorców do roli mało wybrednych dzieci na tanich półkoloniach. Buda z kotletem w bułce u góry tekstu jako ilustracja działań kulturalnych najlepiej podsumowuje obecny poziom tego wydarzenia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24164498,sasiedzkie-starcie-lubelski-mks-perla-gra-w-szczecinie-z-pogonia.html",Sąsiedzkie starcie. Lubelski MKS Perła gra w Szczecinie z Pogonią,Piłkarki ręczne MKS-u Perła mają ostatnio bardzo napięty kalendarz spotkań. Mistrzynie Polski muszą łączyć rozgrywki w PGNiG Superlidze z występami na arenie międzynarodowej. W środę lublinianki zmierzą się w Szczecinie z Pogonią.,"Zresztą w podobnej sytuacji są gospodynie tego spotkania, które też rywalizują na europejskich parkietach, a konkretnie występują w rozgrywkach Challenge Cup, a dla przypomnienia – ostatnią ich edycję wygrał właśnie MKS Perła. W miniony poniedziałek i wtorek Pogoń dwukrotnie się zmierzyła u siebie z fińskim zespołem HIFK. Pierwszy mecz zakończył się zwycięstwem (33:22), a drugi remisem (21:21) i drużyna szczecińska awansowała do kolejnej rundy.
Z kolei lublinianki w sobotę rozegrały pierwszy mecz o wejście do fazy grupowej Pucharu EHF. Drużyna trenera Roberta Lisa zremisowała 22:22 z E.S Besancon i teraz czeka ją rewanż we Francji, który odbędzie się 17 listopada.",MKS Perła Lublin - E.S Besancon Feminin 22:22. Rzuca Joanna Szarawaga (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4206150.html",Pamięci Jana Pawła II,"0
Obchody rocznicy wizyty papieża w Łodzi","13 czerwca minie dwadzieścia lat od jedynej wizyty papieża Polaka w Łodzi, która miała miejsce podczas jego trzeciej pielgrzymki do kraju. Papież odprawił mszę na Lublinku, spotkał się z włókniarkami w Unionteksie i łódzką inteligencją w katedrze. Rocznicowe uroczystości organizowane przez magistrat i łódzki Kościół wchodzą w kulminacyjną fazę.

Ich najbardziej spektakularnym punktem będzie występ Piotra Rubika w Teatrze Wielkim. Za podstawę koncertu ""Łódź Ojca Świętego"" posłuży oratorium ""Tu Es Petrus"". Pop-dyrygent przyjedzie do Łodzi z sześcioma nowymi solistami. Dla amatorów twórczości Rubika mamy złą wiadomość: na koncert można wejść jedynie za okazaniem zaproszenia. Na otarcie łez dodajmy, że przed teatrem stanie ekran o powierzchni 30 mkw. na którym gwiazdor z pewnością będzie dobrze widoczny.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7619055,3_marca_1945_r__Odwet.html",3 marca 1945 r. Odwet,"0
Już we wrześniu 1939 zdarzały się na tych terenach zabójstwa wycofujących się polskich żołnierzy. Niemców traktowali Ukraińcy jak wyzwolicieli. Zdarzały się wypadki denuncjowania Polaków podejrzewanych o udział w konspiracji, pod koniec okupacji zaczęły mnożyć się zabójstwa polskich gospodarzy. Polacy na tym terenie obawiali się swych sąsiadów tak bardzo, że zdarzyło się, iż w pobliskiej Dylągowej o ochronę przed nimi poprosili niemieckich oficerów dowodzących ekspedycją pacyfikacyjną. Ale najgorsze przyszło wraz z wieściami o straszliwych, masowych zbrodniach Ukraińców na Polakach na Wołyniu. Pod koniec okupacji w Pawłokomie mnożyły się wzajemne podejrzenia o donosy do Niemców, uprowadzenia, zabójstwa, nakręcała się spirala odwetu","Jest 4 rano, ciemno, gdy ze wsi Siennica wymaszerowuje oddział partyzancki, do niedawna oddział AK, dowodzony przez por. Józefa Bissa ""Wacława"". Oddział ten składa się z dwóch plutonów dowodzonych przez Zdzisława Żypowskiego ""Syrokomlę"" oraz Tadeusza Kowala ""Szarego"". Z oddziałem ""Wacława"" maszerują plutony lokalnej samoobrony z samej Pawłokomy i okolicznych wsi zamieszkanych przez ludność polską - Dylągowej, Sielnicy, Bartkówki oraz z miasteczka Dynów. W sumie to ponad 250 uzbrojonych mężczyzn.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20422109,sdm-2016-w-nowohuckim-norwidzie-koncerty-filmy-spotkania.html","ŚDM 2016 w nowohuckim Norwidzie. Koncerty, filmy, spotkania","0
Koncerty, jam session, pokazy filmów, spotkania i wystawy - to wszystko przygotował z okazji Światowych Dni Młodzieży w Krakowie Ośrodek Kultury im. C. K. Norwida, w dniach 23-31 lipca. W specjalnym Centrum Informacji o Nowej Hucie udzielane będą informacje turystyczne i praktyczne. Na wszystkie wydarzenia wstęp wolny!","W Klubie Kuźnia na os. Złotego Wieku 14 planowane są dwa koncerty. W niedzielę 23 lipca o godz. 20.00 wystąpi MALTIOX PROJECT, czyli duet Goran Dimitrijevski i Tomasz Czyba. Z kolei w niedzielę kończącą ŚDM (31 lipca) w tym samym miejscu o godz. 18.00 zagra Krakowska Grupa Bluesowa.

W poniedziałek 25 lipca o godz. 19.00 w ARTzonie na os. Górali 4 odbędzie się ARTzona JAM SESSION. Wystąpią muzycy prezentujący style: folk, reggae, hip hop, blues, jazz. Do zabawy, a przede wszystkim wspólnego muzykowania, zaproszeni są wszyscy chętni. Skład prowadzący jam to: Paweł 'Bohater' Dróżdż - voc, Aleksandra Janusz - voc, Piotr Przewoźniak - perkusja, Mateusz Siry - bas, Konrad Hajduk - piano, Jarek Kaczmarczyk - saksofon.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,17076245,Berlin_w_Moskwie__Wieczory_z_niemieckim_kinem.html",Berlin w Moskwie. Wieczory z niemieckim kinem,"0
Siedem filmów zobaczymy w kieleckiej Moskwie podczas rozpoczynającego się w piątek Tygodnia Kina Niemieckiego. To w większości obrazy, które nie trafią do dystrybucji.","Ich tematyka jest zróżnicowana, by pokazać jak najpełniejszy obraz niemieckiego kina. - Filmy, które znalazły się w przeglądzie, są dla wyrobionej publiczności interesującej się sztuką filmową - podkreśla Renata Kopyto, kierująca Domem Norymberskim w Krakowie.

Jako pierwszy, po uroczystym otwarciu, zaprezentowany zostanie obraz ""Opuścić Marrakesz"" w reżyserii Caroline Link. W sobotę zobaczymy film ""Rodzice"" Roberta Thalheima podejmujący temat rodziny w kontekście gender. Propozycja na niedzielny wieczór to ""Finsterworld"" Frauke Finsterwalder sięgający do niemieckiej historii w sposób niekonwencjonalny. W programie znalazły się dwa filmy z pokazów konkursowych na Berlinale 2014: ""Droga krzyżowa"" w reżyserii Dietricha Brüggemanna, nagrodzona Srebrnym Niedźwiedziem za scenariusz (poniedziałek), oraz ""Między światami"" w reżyserii Feo Aladag (wtorek). Organizatorzy szczególnie rekomendują pierwszy z obrazów, który w sposób niekonwencjonalny podejmuje temat ortodoksji w religii. Mniej znany rozdział powojennej historii Niemiec prezentuje Christian Schwochow w filmie ""Zachód"" (środa). Bohaterem ostatniego filmu ""Beltracchi - Sztuka fałszerstwa"", tym razem dokumentu, będzie genialny fałszerz, który malował dzieła mistrzów XX wieku.",Opuścić Marrakesz (Opuścić Marrakesz),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8104054,Rosja_zadowolona_z_wynikow.html",Rosja zadowolona z wyników,"0
Politycy i komentatorzy rosyjscy twierdzą, że ich władzom będzie łatwiej porozumieć się z Polską, a przez to z Europą.","- Bronisław Komorowski nie cierpi na rusofobię, jest współczesnym politykiem europejskim - ocenia Michaił Margiełow, przewodniczący komisji zagranicznej Rady Federacji, wyższej izby parlamentu rosyjskiego. Zapowiada też, że niedawne ocieplenie stosunków polsko-rosyjskich okaże się początkiem ""nowego konstruktywnego etapu"".

Polityk, rozmawiając z mediami rosyjskimi, ocenił, że nowy prezydent wygrał ""dzięki głosom młodzieży i średniego pokolenia, a więc ludzi, którzy przyszłość swego kraju widzą w jego otwartości oraz normalnym współżyciu z sąsiadami"".",Dmitrij Miedwiediew (Fot. Dmitry Astakhov AP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22636061,bron-radom-przegrala-w-grodzisku-mimo-ze-przez-ponad-godzine.html","Broń Radom przegrała w Grodzisku, mimo że przez ponad godzinę grała z przewagą jednego piłkarza","Piłkarze czwartoligowej Broni Radom nie sprostali Pogoni Grodzisk Mazowiecki, przegrywając na wyjeździe 0:2. Gole przesądzające o porażce radomianie stracili grając z przewagą jednego zawodnika.","Broniarze zaczęli przeciętnie. Gospodarze zdominowali pierwsze minuty konfrontacji i trzeba przyznać, że byli o krok od zdobycia prowadzenia. Piłkarze Pogoni głównie próbowali strzałów z dystansu. Trafiali w światło bramki, ale na szczęście bramkarz radomian Michał Kula spisywał się bez zarzutu.
Tymczasem miedzy 25 a 29 minutą gracz miejscowych Kamil Panufnik zarobił dwie żółte i w konsekwencji czerwoną kartkę. W efekcie Broń grała w przewadze, zyskując optyczną przewagę. Niemal chwilę po tej sytuacji przed szansą otworzenia wyniku stanął Kamil Czarnecki. Napastnik przyjezdnych strzelił głową, jednak golkiper Pogoni nie dał się zaskoczyć.","piłka nożna, Broń Radom (Marcin Kucewicz)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20416750,napastowal-17-latke-w-bedzinie-po-wyjsciu-z-tramwaju-teraz.html",Napastował 17-latkę w Będzinie po wyjściu z tramwaju. Teraz sam zgłosił się na policję,"0
Publikacja wizerunku napastnika w mediach doprowadziła do zatrzymania 18-letniego mieszkańca Będzina, który pod koniec maja napadł na 17-letnią dziewczynę. Mężczyzna w piątek sam zgłosił się na policję.","22 maja około godziny 21.30 mężczyzna wysiadł z tramwaju linii 21 w Będzinie przy ulicy Małobądzkiej i zaatakował 17-letnią dziewczynę. Do ataku doszło na ulicy Krasickiego w Będzinie.

Policjanci poszukiwali młodego mężczyzny od chwili zdarzenia. Prawdziwy przełom w sprawie przyniosła jednak publikacja portretu pamięciowego oraz zapisu z monitoringu w tramwaju na chwilę przed atakiem.

W piątek 18-letni mieszkaniec Będzina sam zgłosił się na policję. Jak stwierdził, rozpoznał się na nagraniu i wystraszył dalszych konsekwencji. Co więcej, przyznał się także do innych przewinień na terenie Sosnowca i Będzina.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25069239,odlot-wall-e-hilda-co-oprocz-toy-story-warto-pokazac.html","""Odlot"", ""Wall-E"", ""Hilda""... Co oprócz ""Toy Story"" warto pokazać dziecku? Subiektywny przegląd VoD","Po dziewięciu latach do kin wraca ""Toy Story"". To nie tylko dobra rozrywka (dla dzieci i dorosłych), ale również pozytywne wzorce i wartość edukacyjna. Wybraliśmy inne filmy i seriale dla małych widzów dostępne na VoD, które bawią i uczą (kolejność według kategorii wiekowej).","Klasyka dla malucha
miniserial animowany, USA 2005,
reż. Amy Schatz, 4 odcinki
dostępny na HBO GO, Player+
kategoria wiekowa: 2+
Ciekawy pomysł, dobrze i zabawnie zrealizowany. Serial pokazuje najmłodszym znane dzieła sztuki, utwory muzyki klasycznej, różne rodzaje tańca, opowiada o poezji. Połączenie muzyki z animacją ma pobudzić ciekawość małego odbiorcy i utrwalić pewne skojarzenia.
Animowane odcinki zaczynają się tak samo: oto w teatrze bobas w pieluszce dyryguje orkiestrą. Każda scena „przedstawienia” to inny utwór muzyczny, który jest zwizualizowany animowaną scenką tematyczną albo znanym obrazem. Dużo tu kolorów, kształtów i rytmów. Mało słów, ale to nie znaczy, że mało treści.","4. ""Odlot"" (2009) To film, na którym płaczą dorośli. Oto starszy pan imieniem Carl, który nie chciał opuścić starego domu, w którym spędził najpiękniejsze lata życia, ma zostać wywieziony do domu opieki. Carl wspomina swoją Ellie w pozbawionej słów retrospekcji, która łamie dorosłe serca. A...",Wyspa Puffinow faktycznie wspaniala dla najmlodszych.
"https://wyborcza.pl/1,75399,8084311,Rosja_o_szpiegach_w_USA__Spokojnie__to_tylko_skandal.html","Rosja o szpiegach w USA: Spokojnie, to tylko skandal","0
""Atramenty sympatyczne, alfabet Morse'a, zakopywanie pieniędzy w tajnych skrytkach, przekazywanie w biegu jednakowych pomarańczowych toreb na dworcu - wszystko to przypomina scenariusz dla Hollywood"" - kpi gazeta ""Komsomolskaja Prawda"".","Media i politycy rosyjscy starają się pomniejszyć znaczenie skandalu szpiegowskiego, który wybuchł po zatrzymaniu przez FBI 11 agentów rosyjskiego wywiadu, i zapowiadają, że afera nie zepsuje stosunków między Moskwą a Waszyngtonem.

Rosyjskie gazety oceniają, że najważniejszym politykom i w Rosji, i w USA bardzo zależy na tym, by afera nie doprowadziła do - jak to napisał ""Kommiersant"" - ""wielkiej kłótni"". Mający dobre kontakty w rosyjskim rządzie ""Kommiersant"" zapewnia też, że gdy afera wyszła na jaw, Kreml natychmiast nałożył kaganiec na co bardziej ""zapalczywych mówców"". I rzeczywiście - na ten temat nie wypowiedział się chociażby zawsze skory do szaleńczych słownych szarż na Amerykanów nacjonalista Władimir Żyrinowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,13199632,Lagodna_kara_za_wybryk_w_strefie_kibica_na_Euro_2012.html",Łagodna kara za wybryk w strefie kibica na Euro 2012,"0
1,8 tys. zł grzywny i dwuletni zakaz wstępu na imprezy masowe nałożył sąd na Michała B. za to, że podczas Euro 2012 odpalił racę w strefie kibica na toruńskich Jordankach. Wykonanie kary finansowej jednak zawiesił warunkowo na rok próby.","Mężczyzna zrobił to, gdy ok. 1,5 tys. osób ekscytowało się meczem Polaków z Rosjanami. Na szczęście był wyjątkiem w biało-czerwonym tłumie kibiców, który wieczorem 12 czerwca ub.r. szczelnie wypełnił strefę na Jordankach, gdzie transmitowano spotkania piłkarskich mistrzostw Europy rozgrywanych w Polsce i na Ukrainie. Dymiąca i świecąca na czerwono pojedyncza raca wskazała ochronie, kogo należy zatrzymać. Wtedy okazało się, że sprawca jest trzeźwy - był nim 37-letni studiujący na UMK inwalida z Iławy, który przyszedł na mecz z kolegami z akademika.",Strefa kibica na Jordankach (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22833342,dzikie-roze-popis-marty-nieradkiewicz-recenzja.html","""Dzikie róże"". Popis Marty Nieradkiewicz [RECENZJA]","""Dzikie róże"" to opowieść o kobiecie samotnej postawionej wobec trudnych wyborów i społecznych oczekiwań.","Recenzja filmu ""Dzikie róże"": ****
""Przecież on niedługo wyjedzie i wszystko się ułoży"" – tłumaczy Ewie matka. On – czyli Andrzej, mąż Ewy. Na co dzień pracuje w Norwegii. W niewykończonym domu, w którym w prowizorycznych warunkach mieszka rodzina, jest rzadkim gościem. Jak teraz, gdy przyjechał na komunię córki. Ciężar wychowania dwójki dzieci spada na Ewę. Ale poza obowiązkami kobieta ma też przecież potrzeby, których nie da się zaspokoić na odległość.
""Dzikie róże"" nie unikają drogi na skróty","'Dzikie róże', reż. Anna Jadowska (Fot. materiały prasowe)",
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24147359,tak-w-miesiac-stopniala-partia-antyszczepionkowcow-wyniki-glosowan.html",Tak w miesiąc stopniała partia antyszczepionkowców. Wyniki głosowań ws. projektu STOP NOP,"Wystarczył miesiąc, by Sejm zmienił zdanie w sprawie projektu ustawy znoszącej obowiązkowe szczepienia. A właściwie - by zdanie zmieniła większość posłów PiS.","W piątek Sejm zdecydowaną większością odrzucił obywatelski projekt zmiany ustawy o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi.
Projekt przygotowało Ogólnopolskie Stowarzyszenie Wiedzy o Szczepieniach ""STOP NOP"". Jego członkowie chcieli, by to rodzice decydowali o szczepieniu dzieci, i proponowali wykreślenie z przepisów o szczepieniach przymiotnika ""obowiązkowe"".  
Pod projektem podpisało się 120 tys. osób. STOP NOP w lipcu złożyło go w Sejmie. Od początku krytykowali go jednak lekarze i naukowcy. Zwracali uwagę, że unikanie szczepień zagraża nie tylko tym, którzy z nich dobrowolnie rezygnują, ale i reszcie populacji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23003127,w-10-lat-zbudowali-800-osobowy-zespol-ekspertow-it-rozwoj.html","W 10 lat zbudowali 800-osobowy zespół ekspertów IT. ""Rozwój Sii Gdańsk jest imponujący"" mówi Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz","10 lat temu, kiedy otwierano oddział w Trójmieście, zatrudnionych było 14 inżynierów, a dziś w Sii w Gdańsku pracuje ponad 800 osób realizujących projekty dla ponad 40 klientów z całego świata. - To niesamowite, że obecnie jeden na tysiąc mieszkańców Trójmiasta jest zatrudniony w Sii - mówi Michael Desmurs, Dyrektor Sii Gdańsk.","Sii Polska powstała w 2006 roku i w ciągu kilku lat z kilkuosobowej firmy przekształciła się w prężnie działające przedsiębiorstwo będące w czołówce dostawców IT i usług inżynieryjnych. Dziś firma zatrudnia ponad 3300 specjalistów w 9 oddziałach w Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu, Poznaniu, Krakowie, Łodzi, Lublinie, Katowicach i od niedawna w Rzeszowie.
W Trójmieście Sii rozwija swoją działalność od 10 lat. W styczniu 2008 roku w nowo powstałym biurze przy ul. Heweliusza w Gdańsku pracowało 14 osób. – Pamiętam, że sami skręcaliśmy meble, a logotyp Sii namalowałem własnoręcznie – wspomina Michael Desmurs, Dyrektor Sii Gdańsk. – Od tego czasu wiele się zmieniło, ale nie wszystko. Naszym priorytetem nadal jest rozwój. Jest to ważny moment, ale skupiamy się na przyszłości. Naszym celem jest umacnianie pozycji lidera na rynku międzynarodowym. Strategiczne znaczenie mają dla nas kraje Beneluksu i Skandynawia – podkreśla Desmurs.",SII (Sebastian Krajewski),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24984716,afera-porownywalna-do-ambergold-biznesmeni-z-warmii-i-mazur.html","Afera bitcoina porównywana do Amber Gold, zamieszani biznesmeni z Olsztyna","Internetowa giełda kryptowalut Bitmarket niespodziewanie zakończyła swoją działalność. Zniknęli prowadzący ją przedsiębiorcy - jak się okazało, znani w Olsztynie - i ponad 100 mln zł należących do ich klientów.","Zdaniem ekspertów to może być największy przekręt na polskim rynku kryptowalut. Jednej nocy z giełdy Bitmarket wyparowało ponad 100 mln zł od jej klientów. Poszkodowani jednoczą się. – Nas po prostu okradziono – twierdzą zgodnie.
Afera Bitmarket
Na Facebooku działa zamknięta grupa „Bitmarket – poszkodowani”. Po dwóch dniach od założenia liczy ok. 2 tys. członków. Dołączają kolejni.
Szacuje się, że konta na giełdzie kryptowalut Bitmarket miało ok. 60 tys. użytkowników, z czego 5 tys. aktywnie obracało swoimi aktywami w ostatnich miesiącach. Na depozytach miało być łącznie ok. 2,3 tys. bitcoinów, co przy obecnej wycenie może stanowić równowartość ponad 112 mln zł.",Bitcoin (123RF),"Niczego ludzie się nie uczą. Niczego. Potem pretensje że państwo ich nie obroniło przed ich własną głupotą.-@@@-Bitcoin jest aktywem, podobnie jak ziemia czy samochód. W ramach giełdy każdy zgodził się na trzymanie ""samochodów"" na parkingu. W przypadku Bitmarketu właściciele ""parkingu"" zwinęli wszystkie auta... TO JEST KRADZIEŻ. Dobrze żyli z wynajmu miejsca (pobierali opłaty za transakcje), ale zachciało im się całej kasy z ""samochodów"" - wszak są droższe niż wynajem miejsca. To nie ma nic wspólnego z regulacjami KNFu, bo to nie była inwestycja na % jak Amber Gold, tylko jak np. Allegro czy eBay na handel pomiędzy osobami. To tak jakby jeden z właścicieli platformy do licytacji zabrał wszystkim ich przedmioty. Jest to kradzież i należy naprawić szkodę. Jeśli to działanie celowe to wymiar kary powinien być odpowiedni do wysokości kradzieży... 100 mln nie da się stracić w 1 dzień... nawet kupując jacht - ten jacht można sprzedać...-@@@-Będzie komisja śledcza? Jak to możliwe, że za rządów Prawych i Sprawiedliwych dochodzi do takich przekrętów?! Nie mogli o tym nie wiedzieć, przecież wiedzą wszystko! Są nieomylni!..-@@@-Jak dla mnie kryptowaluty są warte mniej więcej tyle co opowieści o zbawieniu jak będziesz grzeczny i przestrzegał zasad których nie przestrzegają ci co mieli o nich uczyć i tego pilnować.-@@@-Głupich nie sieją .....-@@@-Polecam film ""Chciwość"". To na tyle.-@@@-Dostałem maila, w którym do inwestycji w bitcoiny namawiali mnie znani celebryci z TVN - Magda Mołek i Marcin Meller. Oni też są z pewnością w to oszustwo zamieszani?-@@@-Transfer środków od bardziej do mniej naiwnych ludzi to obecnie jedyne, oprócz internetowych okupów, praktyczne zastosowanie krytptowalut."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24838711,europejski-stadion-kultury-2019-koncert-glowny-bez-zagranicznej.html",Europejski Stadion Kultury 2019. Finał Koncertu Głównego bez zagranicznej gwiazdy. Znamy wykonawców [PROGRAM],"Europejski Stadion Kultury, największy na Podkarpaciu interdyscyplinarny festiwal, odbędzie się od 21-23 czerwca. Publiczność czeka szczególnie na Koncert Główny na Stadionie Miejskim, z udziałem specjalnie stworzonych na ten wieczór muzycznych kolektywów. Przez osiem poprzednich edycji w finale tego koncertu występowała zagraniczna gwiazda co najmniej europejskiego formatu. W tym roku po raz pierwszy takiego finału jednak nie będzie. Dlaczego?","Festiwal Europejski Stadion Kultury odbędzie się już po raz dziewiąty. Na Europejski Stadion Kultury warto zarezerwować całe trzy dni - od piątku 21 czerwca do niedzieli 23 czerwca, żeby swobodnie zanurzyć się w tyglu artystycznych wydarzeń, które opanują Rzeszów od rana do wieczora. To aż 20 projektów, 40 wydarzeń, 7 koncertów, 4 spektakle - to wszystko w wykonaniu 200 artystów z 10 państw. Ale są też zmiany, które zaskoczą miłośników tego wydarzenia.
Koncert Główny - wstęp bezpłatny",O.S.T.R. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Jedna z odnóg Wschodu Kultury w Lublinie ma koncert Ministry, a przecież oni są z Zachodu. To jak, to się ma do powyższej wypowiedzi Pana Wiśniewskiego? To trzymamy się tego, co Dyrektor powiedział, albo to ściema i techno premier Gliński poskąpił kasy na kogoś z zagranicy."
"https://wyborcza.pl/1,75410,8658367,Najlepszy_film_o_Brodskim.html",Najlepszy film o Brodskim,"0
Znakomity film Andrieja Chrżanowskiego ""Półtora pokoju"" został zwycięzcą zakończonego w niedzielęj w Warszawie 4. Festiwalu Filmów Rosyjskich ""Sputnik nad Polską""","Teraz film z festiwalu do końca stycznia będzie można zobaczyć w 26 polskich miastach.

Główna nagroda dla filmu Chrżanowskiego, którą przyznało jury pod przewodnictwem Andrzeja Żuławskiego, to decyzja spodziewana i wyjątkowo trafna. Ta niezwykła fantazja o życiu poety, noblisty Josifa Brodskiego - ubrana w formę nostalgicznego wyimaginowanego powrotu do rodzinnego miasta Leningradu i tytułowego ""półtora pokoju"" w sześciopiętrowym, leningradzkim ""budynku torcie"", gdzie wychował się poeta - to spośród 15 konkursowych tytułów film najbardziej dojrzały i spełniony. Został zrealizowany z epickim rozmachem, a jednocześnie jest kameralny.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19472781,zaskoczenie-i-nerwowe-reakcje-pis-po-decyzji-komisji-europejskiej.html",Zaskoczenie i nerwowe reakcje PiS po decyzji Komisji Europejskiej,"61
- To jest standardowy dialog z Komisją Europejską - przekonywała wczoraj premier Beata Szydło po decyzji Komisji Europejskiej. - Powinni się teraz wstydzić ci, którzy donoszą na Polskę - rzuciła zaś w stronę dziennikarzy szefowa KPRM Beata Kempa.","Politycy PiS nie spodziewali się, że Komisja Europejska podejmie jakiekolwiek decyzje w sprawie Polski. Uspokajające informacje płynęły z rządu po wtorkowej nocnej rozmowie premier Beaty Szydło z przewodniczącym Komisji Jeanem- Claude'em Junckerem. Politycy PiS spodziewali się także, że na wstępie postępowanie zablokują Węgry, szczególnie po spotkaniu Jarosław Kaczyński - Viktor Orbán w Niedzicy.

Rzecznik rządu Rafał Bochenek, zaraz po pierwszych informacjach z Brukseli, uśmiechnięty powtarzał, że ""nic się nie stało"", że zgodnie z zapowiedziami ""w Brukseli nie zapadły jakiekolwiek decyzje, które miałyby negatywny wydźwięk na linii Bruksela - Warszawa"". Zapewniał, że zgodnie z wczorajszymi zapowiedziami szefa Komisji Europejskiej ""nie została wszczęta żadna procedura, i to w ogóle nie jest procedura"". Poinformował, że podczas nocnej rozmowy szef Komisji Europejskiej przyjął zaproszenie do Polski.",Witold Waszczykowski i Beata Szydło (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Co to za pie...nie Szydlo w stylu ""a u w Murzynów biją""? Czy oni się z kijem na łby pozamieniali?-@@@-Rząd ma się czym chwalić. Przede wszystkim kadry: Waszczykowski, Macierewicz, Ziobro i jeszcze kilkoro. To będą nasze atuty w rozmowach z Komisją Europejską.-@@@->> raz mówił, że Komisja wszczyna procedurę, a innym razem, że przyjedzie do Polski i chce dialogu. Pomiędzy tymi rzeczami nie ma sprzeczności, >. Toczy się podskórna walka, czy Unią Europejską będzie rządzić wspólnota, którą reprezentuje Rada Europejska, czy Komisja A więc znowu spisek, tym razem już na skalę kontynentalną. - TomiK-@@@-donosiciel - czyli donosil na cos, czyli wiedza, ze zle robia-@@@-WASKA WAL SIE ZA BUG!-@@@-To PiS powinien przeprosić Polaków, że swoim bezprawnym i skandaliczny działaniem w dwa miesiace zniszczyl wypracowany dużym wysiłkiem całego narodu bardzo dobry image na świecie. Jakby rząd miał choć odrobinę honoru to by ustąpił dobrowolnie. ONI NATOMIAST JAK ZWYKLE SZUKAJA WROGA POLSKI TYLKO NIE U SIEBIE!-@@@-Rzeczywiście, UE nie naumiała się jeszcze od polskich luminarzy demokracji podstawowych zasad postępowania z podejrzanym. Wasszczykowski: „ ... Bo to, co widzieliśmy, nie było komunikatem Komisji, ale chaotyczną konferencją prasową Fransa Timmermansa, na której raz mówił, że Komisja wszczyna procedurę, a innym razem, że przyjedzie do Polski i chce dialogu."" Ot niedouczone, nie wiedzą, że po wszczęciu PROCEDURY nie nada gawarit, tolka strielać... i po sprawie. PROCEDURA i DIALOG? Normalnyj on? Niet!-@@@-No to się narobi ambarasu jak UE odetnie dopływ środków finansowych di Polski."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1031630.html",Polska Rada Biznesu: chcemy tańszej abolicji,"0
Polska Rada Biznesu, elitarny klub najbogatszych prywatnych biznesmenów, chce obniżenia proponowanego podatku od ujawnionych dochodów z 7,5 do 5 proc. i objęcia abolicją także VAT-u.","Projekt firmowany przez Grzegorza Kołodkę zakłada abolicję podatkową dla wszystkich, którzy ukrywali dochody. Wystarczy, że udowodnią, iż nie pochodzą one z przestępstwa, zapłacą 7,5-proc. podatek, i będą mogli spać spokojnie.

Darowanie kary za ""zapominalstwo"" ma zachęcić do wyjścia z szarej strefy, zwłaszcza, że bogatsi obywatele już wkrótce i tak będą musieli wyspowiadać się przed fiskusem z majątku.

Opozycyjne PiS oraz PO uznają ten pomysł za niemoralny i niesprawiedliwy wobec obywateli płacących podatki na czas. Wysokość zaproponowanej przez rząd stawki wzbudziła kontrowersje nawet wśród koalicyjnego PSL. - Stawka 7,5 proc. jest nie do zaakceptowania, niewątpliwie powinna być wyższa - mówił kilka dni temu w Sejmie Zbigniew Kuźmiuk (PSL).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25511839,pracownik-ipn-za-pinocheta-czlonkowie-razem-zostaliby-helikopterami.html",Pracownik IPN: Za Pinocheta członkowie Razem zostaliby helikopterami przewiezieni nad ocean,"""To prywatny wpis"" - tak rzecznik IPN Adam Lewandowski skomentował na prośbę ""Wyborczej"" głośny facebookowy wpis dr. Wojciecha Muszyńskiego z warszawskiego oddziału Instytutu.","„A w Chile w 1973 r. członkowie partia Razem zostaliby helikopterami przewiezieni nad ocean i tam puszczeni wolno (30 mil od brzegu)” - w ten sposób pracownik warszawskiego oddziału IPN dr Wojciech Muszyński skomentował na Facebooku wywiad, którego poseł Lewicy Razem Maciej Konieczny udzielił „Rzeczpospolitej”.
„Wywózka politycznych przeciwników helikopterem do oceanu? A może zrzucenie ich nad wulkan? Brzmi jak pomysł, który uroił się w głowie totalitarnego despoty?” - pyta Razem na swoim fanpage’u.",Dr Wojciech Muszyński (Bartosz Krupa / Bartosz KRUPA/East News),"Żebyś ty bydlaku nie poleciał.-@@@-Facet ten trochę się spóźnił - najlepiej mu by było za czasów Hitlera, Himmlera czy nazistowskiej ***********. Takich jak on przybłędów w IPN jest więcej . . . ONI tylko skrzętnie ukrywają swoje poglądy, liczą na swój dzień D.-@@@-Dlaczego porównywać paczkujacy Kaczy absolutyzm z egzotycznym dyktatorem z Argentyny?
Mamy przecież pod ręka, wciaż niezapomniany system Stalinowski, który wzorem Cara Mikołaja wysyłał niepokornych na daleki Sybir, gdziea, mrozy i muszka syberyjska wykonywały opóźniony wyrok śmierci.
Czy tego domagali się wyborcy nie dobrej zmiany?-@@@-W Polsce tę delikatnie tylko zawoalowaną sugestię pana Muszyńskiego trudno byłoby zrealizować, bo ocean daleko, a Bałtyk na tyle mały, że puszczanie na jego wody przeciwników politycznych Zjednoczonej Prawicy ""na wolność"" mogłoby być łatwo zauważoneprzez kogoś postronnego .-@@@-I takie bydło w IPeenie jest utrzymywane z naszych pieniędzy.... Jemu przydała by się reedukacja jakimś Gułagu czy coś...-@@@-wstyd komentować, ale tak myślą wybrańcy-@@@-Hitler też wierzył w tysiącletnią Rzeszę, a ile przetrwała? Ci ludzie wierzący ślepo w PiS są delikatnie mówiąc dziwni, a ich poglądy? Szkoda słów-@@@-Zlikwidować IPN."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19090894,wyniki-wyborow-2015-w-rybniku-wojciech-piecha-senatorem-pis.html",Wyniki wyborów 2015 w Rybniku. Wojciech Piecha senatorem PiS,"0
Wojciech Piecha (PiS) w okręgu nr 73 (powiat mikołowski, rybnicki oraz Rybnik) zdobył 57 552 głosów.","Nowy senator PiS jest absolwentem Politechniki Śląskiej, ukończył wydział górnictwa i geologii oraz studia podyplomowe z zakresu zarządzania bezpieczeństwem pracy, wieloletni lokalny działacz społeczny, pracuje w KWK ""Jankowice"" jako nadsztygar do spraw BHP. Był radnym PiS w Rybniku. Jest bratem Bolesława Piechy, wieloletniego posła, byłego wiceministra zdrowia, a od 2014 roku eurodeputowanego.

Franciszek Kurpanik z PO dostał 44 463 głosy, Paweł Helis (KORWiN) 17 440, a Alojzy Gąsiorczyk (PSL) 9 133.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3777034.html",Mężczyźni nie chcą być macho,"0
Łodzianie i łodzianki manifestowali na ul. Piotrkowskiej przeciwko przemocy wobec kobiet. Miasto włączyło się po raz pierwszy w międzynarodową kampanię białej wstążki","W pasażu Rubinsteina przez kilka godzin działała wczoraj szkółka antyprzemocowa. Na betonowej rzeźbie fortepianu manifestanci rozłożyli domowe przedmioty: stare żelazko, popielniczkę, deskę do krojenia, noże. Można się było nauczyć, jak wykorzystywać je w sposób, do którego zostały stworzone. - Jeśli żelazko, to do prasowania, a nie przypalania. Kabel nie służy do bicia - mówi Tomek Felczak z Nieformalnej Grupy Mężczyzn na rzecz Równości.

Kurs obsługi urządzeń domowych kończył się przyznaniem dyplomu. Niestety, żaden z przechodzących mężczyzn nie chciał wziąć udziału w happeningu. Większe zainteresowanie wzbudzały za to rękawice bokserskie - kolejny rekwizyt przyniesiony przez organizatorów. Kilku panów z łapanki zgodziło się ich użyć. Worek trzymała dziewczyna z Amnesty International, a Marta z Łódź Gender krzyczała do megafonu: - Chcesz się wyżyć? Zrób to u nas, a nie w domu na żonie!",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6204915,Kryzys_w_Wielkopolsce__sa_pierwsze_objawy.html",,"0
Stopa bezrobocia w Wielkopolsce w grudniu wzrosła o pół procentu. To sporo. Ale mimo wszystko żadne inne województwo nie ma lepszego dziś wyniku w kraju","Fala zwolnień, jaka przeszła przez Wielkopolskę w listopadzie i grudniu, odbija się w statystykach. Stopa bezrobocia w województwie wyniosła w grudniu 6,4 proc. - ogłosił wczoraj GUS. W listopadzie sięgała 5,9 proc. Najlepiej jest w Poznaniu (1,7), najgorzej w powiecie złotowskim (17,2).

Eksperci z jednej strony uspokajają: zimą bezrobocie zawsze rośnie, bo ma to związek z sezonowością zatrudnienia choćby w branży budowlanej. Nawet na przełomie 2007 i 2008 r., gdy gospodarka miała się jeszcze bardzo dobrze, liczba bezrobotnych rosła.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22861085,protest-w-lomiankach-zwolennicy-trasy-s7-probuja-blokowac-droge.html",Protest w Łomiankach. Zwolennicy trasy S7 próbują blokować drogę,Trwa blokada trasy wylotowej z Warszawy w kierunku Gdańska. Od godz. 15 mieszkańcy Łomianek protestują na skrzyżowaniu ul. Kolejowej z Sierakowską.,"Na ulice wyszli zwolennicy przyspieszenia budowy trasy ekspresowej S7, nowego wjazdu do Warszawy, który umożliwi ominięcie Łomianek. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad przesuwa jego budowę. Rząd PiS wycofał tę inwestycję na listę rezerwową. Budowa planowana jest obecnie na lata 2022–24. W piątek po południu na obecnej drodze wyjazdowej pojawiła się grupa ok. 50 osób, które przechodziły przez przejście dla pieszych. Policja próbowała uniemożliwić blokadę – sygnalizacja świetlna została przeprogramowana tak, że zielone światło pali się dłużej dla samochodów, a krócej dla pieszych. Protestujący przynieśli transparenty z hasłami: „Chcemy S7 teraz!” i „Łomianki za S7”.",Blokada drogi w Łomiankach (fot. Dariusz Borowicz),"Problem w tym, że obecna trasa byla budowana jako obwodnica, tylko ją zabudowali. A sam przebieg trasy na skraju Puszczy wydaje się być wątpliwy... Tak na prawdę, nie ma jak tej drogi rozsadnie poprowadzić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25350464,trzecie-ligowe-zwyciestwo-z-rzedu-gks-1962-jastrzebie.html",Trzecie ligowe zwycięstwo z rzędu GKS 1962 Jastrzębie,GKS 1962 Jastrzębie kontynuuje udaną passę. Tym razem wygrał u siebie z Olimpią Grudziądz.,"Pierwszego gola zdobył stoper Bartosz Jaroszek, po przerwie podwyższył z karnego Dawid Tront. Gospodarze zrobili swoje, pozwolili wyszumieć się gościom, którzy w I połowie częściej byli przy piłce, a kiedy była okazja – bezlitośnie je wykorzystali.
Co najmniej jedną bramkę dla gości mógł strzelić Albańczyk Elvir Maloku, ale dobrze w bramce gospodarzy spisywał się Mariusz Pawełek. Zupełnie niewidoczny był za to skuteczny dotąd w lidze Afgańczyk Omran Haydary.
GKS 1962 Jastrzębie – Olimpia Grudziądz 2:0 (1:0)",Bartosz Jaroszek (z lewej) strzelił pierwszą bramkę dla Jastrzębia (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21441697,rad-zrodlo-zdrowia-i-wiecznej-mlodosci-co-kiedys-leczono.html",Czopki z promieniotwórczym radem są dla ciała niczym ładowanie baterii. Tak głosiła reklama z lat 20.,"Maria Skłodowska-Curie zmarła na anemię aplastyczną wywołaną promieniowaniem, córka Marii Irena - na białaczkę. Wiele lat wcześniej rad uznawano za panaceum, firmy bez skrupułów zarabiały na wierze w cudowną moc radowego promieniowania.","W 1896 r. Henri Becquerel (1852-1908), badając fluorescencję rud uranu, odkrył zjawisko radioaktywności. Idąc tym tropem, Maria Skłodowska-Curie (1867-1934) stwierdziła, że smółka uranowa promieniuje bardziej niż czysty uran, więc musi zawierać składnik, który to wywołuje. Problem zgłębiła z mężem Piotrem (1859-1906) i w lipcu 1898 r. małżonkowie ogłosili odkrycie pierwszego pierwiastka promieniotwórczego, który nazwali polon. A w grudniu ujawnili istnienie kolejnego – radu.",Maria Skłodowska-Curie w swojej paryskiej pracowni. Na wieść o dramacie kobiet z U.S. Radium uczona była bardzo przygnębiona. (Fot. Harlingue-Viollet / East News),"prof.B przypadkiem odkrył promieniotwórczość - naświetlił zabezpieczone przed światłem płyty fotograficzne przez pozostawienie ich w obecności próbki metalu. Zasługą odkrywcy było poprawne zinterpretowanie przyczyny uszkodzenia materiału fotograficznego. Przynajmniej tak o tym czytalem. Czy się mylę?-@@@-Jednym z przykładów wykorzystywania skojarzeń z promieniowaniem w reklamie, jest polski proszek Radion (co, jak wiadomo, sam pierze)."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1897503.html",Kontrakty niezgody,"0
Komisja Europejska znów widzi problem z pomocą publiczną w Polsce. I rozpoczęła bezprecedensowe ?postępowanie wyjaśniające"". Polski rząd uspokaja: - Sami o to prosiliśmy","Śledztwo Brukseli będzie dotyczyć polskiego planu rozwiązania kontraktów (tzw. KDT). Formalnie rozpocznie się 1 maja - w dniu naszego wejścia do Unii. Kontrakty są wieloletnimi umowami na dostawę energii elektrycznej po z góry określonej cenie, zawartymi przez Polskie Sieci Elektroenergetyczne (PSE) z elektrowniami. Obejmują aż 50 proc. naszego rynku.

KDT uniemożliwiają liberalizację rynku - czego wymaga zarówno interes polskiej gospodarki, jak i polityka UE. Co gorsza, nie skłaniają elektrowni do obniżania kosztów. Zagwarantowana cena sprzedaży elektryczności jest na tyle wysoka, że - zdaniem rządu - wystarcza na utrzymanie np. zbyt wysokiego zatrudnienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17386059,W_Polsce_sprzedaz_luksusowych_aut_rosnie_jak_na_drozdzach.html",W Polsce sprzedaż luksusowych aut rośnie jak na drożdżach,"58
To bajki, że jesteśmy narodem biedaków. W zeszłym roku Polacy wydali ponad 5,6 mld zł na zakup luksusowych aut - ocenia firma KPMG. Majętnym kierowcom w tych zakupach pomógł rząd - nowymi przepisami podatkowymi.","W zeszłym roku sprzedawcy luksusowych pojazdów w Polsce mieli rekordowe żniwa. Zarejestrowano 31,5 tys. aut klasy premium - o 28 proc. więcej niż rok wcześniej. - Jeżeli doliczymy do tego marki z pogranicza segmentu standardowego i najwyższej klasy samochody terenowe, możemy mówić o blisko 34 tys. pojazdów. Marki premium w Polsce rosną w dobrych latach znacznie szybciej niż cały rynek, a w momentach kryzysowych ich sprzedaż jest znacznie bardziej stabilna - powiedział Mirosław Michna, partner w dziale doradztwa podatkowego, szef zespołu doradców dla branży motoryzacyjnej w KPMG w Polsce.",Maserati Kubang Concept (fot. Maserati),"Jeżeli przyjąć założenie, że Polską rządzą przestępcy, to wszystko jest spójne i logiczne.-@@@-Bo to jest panstwo dla 10 % bogatych.-@@@-94 auta luksusowe w trzydziestoparomilionowym kraju? O czym my mówimy? A do tego ci uważani za dobrze sytuowanych (7-10k brutto) którzy zmieniają auta co 10 lat? Toż to śmiech na sali. Z czym do gości?-@@@-:) podobaja mi sie tezy jakie mozna przeczytac w GW. W Polsce sprzedaje sie coraz wiecej luksusowych aut - wniosek Polacy sie bogaca... Niby tak, ale dlaczego zatem statystycznego Polaka stac na coraz to mniej a te drogie dobra kupuje garstka nowobogackich z majatkami pochodzenia jak w Rosji? Moze i sprzedaly sie 4 a nie 2 Ferrari i jest to fajny wzrost sprzedazy o 100% ale czy to dowodzi ze w kraju jest lepiej? serio, serio? Skoro powiedzmy prezes KGHM czy Orlenu kupi sobie drugie auto za pol miliona, milion czy nawet dwa to dowodzi to ze w kraju jest lepiej?-@@@-9 na 10 zarejestrowanych w Polsce samochodów ma ponad 5 lat - jesteśmy złomowiskiem-@@@-Zastaw się postaw oto polska ciekawe ile jest jest kredyt ,firma ,auto a potem Bankructwo -oto polska Polak to Złodziej na złodziejami takie złodziejstwa jak Polsce niema nigdzie na świecie -czas na Rewolucje po 25 tzw demokracji !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!mam ku... dość !!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Fajną ma GW definicję ""pomocy"". Złodziej, który nie ukradł mi wczoraj portfela też mi ""pomógł""?-@@@-Czy to aby przypadek, że rząd ""spóźnił się"" z wprowadzeniem odpowiedniego prawa i powstała furtka, dzięki której partyjni i biznesowi koledzy rządzących mogli nakupowac luksusowych aut nie płacąc ani grosza podatku? A ty, przeciętny robolu zarabiający miesięcznie 1500-2000 zł kupując grata ze szrotu (na nic lepszego cię nie stać) musisz płacić horrendalne podatki, bez możliwości odzyskania z nich choćby złotówki. Państwo to prywatny folwark rządzacej oligarchii, a obywatele to zwykły inwentarz żywy, zasób naturalny do eksploatacji."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5079214.html",,"0
Książeczkowe dowody osobiste straciły ważność. Nowy numer dokumentu należy zgłosić m.in. w banku i Urzędzie Skarbowym","Fiskus daje na to 30 dni od zmiany dowodu. Ma to związek z ustawą o zasadach ewidencji i identyfikacji podatników. Chodzi o obowiązek aktualizacji danych identyfikacyjnych. Zgodnie z tymi przepisami obok informacji m.in. o imionach, nazwiskach, adresie zamieszkania, numerze PESEL, mamy obowiązek podawać fiskusowi informacje o ""rodzaju i numerze dowodu tożsamości"". Zatem o każdej wymianie dokumentu należy poinformować Urząd Skarbowy. Zwykli podatnicy składają w tym celu formularz NIP-3, osoby prowadzące samodzielnie działalność gospodarczą - NIP-1.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2466762.html",Kto będzie marszałkiem Sejmu?,"0
Kto zostanie marszałkiem Sejmu po spodziewanej w środę rezygnacji Józefa Oleksego. Nie wiadomo. Na giełdzie kandydatów pojawiają się zarówno politycy SLD jak i SdPl. A może Józef Zych z PSL?","Po tym jak w środę Sąd Lustracyjny orzekł, że Oleksy skłamał w oświadczeniu lustracyjnym, marszałek zastanawia się, jak postąpić. Wprawdzie wyrok jest nieprawomocny, ale Oleksy rozważy, czy złoży dymisję. Politycy SLD spodziewają się, że w środę Oleksy powie na zebraniu Rady Krajowej SLD ""odchodzę"". I że wieczorem wygłosi oświadczenie w telewizji publicznej. Ma prawo do czasu antenowego jako jedna z najważniejszych osób w państwie.

Kto zastąpi Oleksego? Tradycyjnie to stanowisko przypada posłowi z koalicji rządzącej. Jednak SLD samo nie ma dość głosów, aby przepchnąć marszałka nieakceptowanego przez resztę posłów. Kto byłby strawny dla większości sejmowej?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7295793,Walka_z_sieciowym_hazardem_idzie_jak_po_grudzie.html",Walka z sieciowym hazardem idzie jak po grudzie,"0
W rządzie pojawia się coraz więcej wątpliwości w sprawie walki z hazardem w internecie. - Uzasadnienie projektu jest niejasne, niezrozumiałe, niewyczerpujące - napisał Urząd Komitetu Integracji Europejskiej.","Projekt zwalczający granie w sieci to ""druga noga"" wojny z hazardem wypowiedzianej przez rząd Donalda Tuska. Na podpis prezydenta czeka uchwalona przez parlament w ciągu trzech dni ustawa podwyższająca podatki od automatów, kasyn i zakładów bukmacherskich. Automaty stojące w barach i budkach na ulicach mają zniknąć w ciągu pięciu lat. W najbliższy wtorek rząd ma przyjąć i posłać do Sejmu drugi projekt ustawy - o walce z hazardem w sieci. Dziś w internecie gra kilkaset tysięcy Polaków. Można tam obstawiać wyniki meczów, pograć w pokera czy ruletkę. Niedawno rodak z Warszawy wygrał 1,2 mln zł w internetowym kasynie. Formalnie hazard w sieci jest zakazany już teraz, ale nie ma narzędzi do ścigania go. Organizują go zagraniczne firmy, z których część jest zarejestrowana w krajach UE - na Malcie, Gibraltarze czy w Wielkiej Brytanii. Polski rząd chce z nimi walczyć. Zgodnie z projektem dostawcy internetu, tacy jak TP SA czy Aster, będą mieli obowiązek blokowania stron internetowych, które wskażą im służby skarbowe, ABW czy policja. Za niezablokowanie strony na żądanie grozić będą surowe grzywny. Urząd Komunikacji Elektronicznej ma prowadzić rejestr stron zakazanych. Oprócz stron z hazardem znajdą się w nim także sieciowi pedofile i faszyści.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7170975,Kosztowna_impreza_mlodziezowki_PO.html",,"0
Młodzi Demokraci organizują swoje 15 urodziny. W sopockim hotelu Sheraton tytuł honorowych członków młodzieżówki PO otrzymają Sławomir Nowak i wcale już niemłody prof. Władysław Bartoszewski.","Stowarzyszenie Młodzi Demokraci powstało w 1994 r. i początkowo działało przy Unii Wolności. Gdy w 2001 r. powstawała Platforma Obywatelska młodzi kierowani wówczas przez Sławomira Nowaka przyłączyli się do nowej partii. Od tego czasu ich kariery nabrały przyspieszenia. Nowak do niedawna był szefem gabinetu politycznego premiera, z MD wywodzą się też m.in. wicewojewoda pomorski Michał Owczarczak, posłanka Agnieszka Pomaska i kilkoro gdańskich radnych. Początkujący działacze pracują jako wolontariusze przy kampaniach wyborczych Platformy Obywatelskiej, zostają asystentami parlamentarzystów, a po pewnym czasie sami startują w wyborach samorządowych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1251502.html","Płyta ""Skrzypki ładnie grajum, dudki ładnie brzynczum. Granie i śpiywanie z Bukówca Górnego""","0
""Łojciec umar, syn pozostoł, syn po łojcu dudy dostoł. Żeby syn te dudy przedoł, to by łojcu spoczunć nie doł"" - śpiewają na płycie ""Skrzypki ładnie grajum, dudki ładnie brzenczum. Granie i śpiywanie z Bukówca Górnego"" muzykanci z Bukówca Górnego, wsi w powiecie leszczyńskim.","Ta niezwykła wieś, w której dba się o ludowe tradycje, będzie w 2010 r. obchodzić 800-lecie. Jednak już teraz jej mieszkańcy zaczynają świętować, wydając płytę z rodzimą muzyką w wykonaniu Kapeli Dudziarskiej ""Manugi"" oraz zespołów regionalnych: dorosłego i dziecięcego.

Na płycie wielkopolskiej kapeli dudziarskiej dudy grają w duecie ze strzypcami. Najczęściej utwory nagrane są w następujący sposób: przygrywka - niewielki fragment śpiewany - dłuższy fragment instrumentalny. Dzięki temu kapela może się ""rozegrać"", puścić wodze muzycznej fantazji. Większość pieśni i tańców związana jest z weselem: od rozpoczynającego zabawę tańca zwanego ""przodkiem"", poprzez hałaśliwe wiwaty i pieśni obrzędowe. Kapela z Bukówca śpiewa o miłości i swatach, ale także piciu wódki, o wyjadaniu klusek z garnka, o tym, że ""w Bukówcu robić kożum, aż się skóra podrze"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,25112691,na-zamku-ksiazat-pomorskich-rozpoczynaja-sie-xxii-dni-kultury.html",Na Zamku Książąt Pomorskich rozpoczynają się XXII Dni Kultury Ukraińskiej,"Koncerty, warsztaty, kiermasze. Przez cały weekend na Zamku Książąt Pomorskich trwać będą Dni Kultury Ukraińskiej.","W sobotę i niedzielę na Zamku Książąt Pomorskich odbywać się będą XXII Dni Kultury Ukraińskiej. W programie warsztaty: garncarskie, tkackie, haftu, szkła artystycznego. Na scenie wystąpią zespoły z Polski i Ukrainy. Inauguracja imprezy nastąpi już w piątek w Operze na Zamku – wstęp za okazaniem wejściówek, które można otrzymać w kasie Opery w godz. 12-18; na pozostałe wydarzenia wstęp wolny.
Organizatorami Dni Kultury Ukraińskiej są Zamek Książąt Pomorskich i Szczeciński Oddział Związku Ukraińców w Polsce.","Korowód, który przeszedł ulicami miasta z okazji Dni Kultury Ukraińskiej w 2016 r. (OLAF NOWICKI)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6948083,Dziki_Zachod__Uznam.html",Dziki Zachód -Uznam,"0
Wszyscy tylko chcą Niemców wykańczać, a do kopania grobów chętnych nie ma","I znów nie chcą odkopać tych kości.

Podobnie jak 60 lat temu.

I przed 20 laty.

Tylko argumentacja jest inna: bo ze świnoujskiej plaży, po raz pierwszy od kilkudziesięciu lat, zniknął drut kolczasty. To efekt układu z Schengen. Z polskiego uzdrowiska do trzech cesarskich kurortów - Ahlbeck, Heringsdorf, Bansin - można iść na bosaka. Na dawnym pasie granicznym jest teraz plaża dla naturystów. Fotografował się tam niedawno burmistrz Ahlbecku.

A tu te kości.

- Nie potrzebujemy tego kopania. To może tylko rozjątrzyć rany - mówi prezydent Świnoujścia Janusz Żmurkiewicz.","Świnoujście, jesień 1945 r. Milicjanci na pokładzie stateczku Piast, będącego wtedy jedynym połączeniem Świnoujścia z resztą kraju (fot. archiwum prywatne Tadeusza Wojciechowskiego)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16306026,Lubimy_podsluchiwac_i_donosic__Mamy_w_tym_doswiadczenie.html",Lubimy podsłuchiwać i donosić? Mamy w tym doświadczenie,"0
Wśród pracowników bydgoskich Zakładów Chemicznych ""Zachem"" krążył dowcip - ""Gdy trzy osoby rozmawiają prywatnie w trakcie przerwy na papierosa, to przynajmniej dwie z nich sporządzą później z tego służbową notatkę"". Lektura akt operacyjnych tego przedsiębiorstwa dowodzi, że było w tym bardzo dużo prawdy.","Wybraliśmy najciekawsze spośród donosów i notatek służbowych, jakie znajdują się w tajnych aktach zakładowych o kryptonimie ""Chemia"". Usunęliśmy nazwiska i adresy opisywanych osób. Zostawiliśmy natomiast oryginalną pisownię.

Sianie paniki na temat podwyżek

28 listopada 1967 r. - notatka służbowa

W dniu dzisiejszym przeprowadziliśmy rozmowę profilaktyczno-ostrzegawczą z obywatelem W. dotyczącą jego wypowiedzi na temat podwyżki cen mięsa i siania paniki o podwyżce cen innych artykułów spożywczych.",Pochód pracowników Zachemu w centrum Bydgoszczy (Fot. Archiwum Zachemu),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21410565,reprywatyzacja-ratusz-budzi-spiochy-chce-odzyskac-500-nieruchomosci.html","Reprywatyzacja. Ratusz budzi ""śpiochy"", chce odzyskać 500 nieruchomości","Chcemy wykorzystać zapisy małej ustawy reprywatyzacyjnej i uporządkować sytuację prawną tzw. śpiochów, czyli nieaktywnych od 70 lat roszczeń - zapowiedział wiceprezydent Warszawy Witold Pahl.","Przedszkole przy ul. Lenartowicza 27 na Wierzbnie to niewielki, parterowy budynek. Tuż obok niego stoi siedmiopiętrowy apartamentowiec. Nad przedszkolem od lat wisiał reprywatyzacyjny miecz Damoklesa. Placówka powstała na gruntach znacjonalizowanych dekretem Bieruta w 1945 r. Właściciele nieruchomości jeszcze w latach 40. złożyli odwołanie i wniosek o zwrot działki. Potem zamilkli, ale od tamtej pory grunt ma nieuregulowany status, co uniemożliwia inwestowanie w budynek.",Wiceprezydent Warszawy Witold Pahl (DAWID ZUCHOWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6734584,Komunalni_dostana_list_od_prezydenta.html",Komunalni dostaną list od prezydenta,"0
Ciągle można składać wnioski o obniżenie czynszu w mieszkaniach znajdujących się w zasobach Zarządu Mienia Komunalnego. Do skorzystania z ulgi zachęcać będzie białostoczan nawet sam prezydent.","- Właśnie rozpoczynamy rozsyłanie informacji o obniżkach do mieszkańców - poinformował wczoraj prezydent Tadeusz Truskolaski podczas cotygodniowego spotkania z dziennikarzami.

Każdy z ponad siedmiu tysięcy lokatorów otrzyma list od prezydenta, wniosek niezbędny do ubiegania się o obniżenie czynszu oraz przykładowe czynsze bez obniżki, oraz po obniżce o 25, 35 lub 55 proc - bo o takie obniżki można ubiegać się.

A nowe czynsze mają zacząć obowiązywać już od 1 lipca. Nie podobało się to lokatorom Zarządu Mienia Komunalnego. W maju zaprotestowali podczas sesji rady miejskiej. To spowodowało, że włodarze zasiedli z przedstawicielami mieszkańców do rozmów. O kompromisie trudno jednak mówić. Lokatorzy zawiedli się, gdyż magistrat nie spełnił wszystkich ich postulatów. Wprawdzie w ostatniej chwili podniesione zostały widełki, przy których można już ubiegać się o 25-procentową bonifikatę czynszu, to nie został spełniony inny z postulatów - rozłożenie podwyżki na raty, na najbliższe trzy lata. Teraz mieszkańcy zapowiadają, że rozważają nawet wejście w spór zbiorowy z miastem. Odgrażają się również, że będą płacić czynsze w dotychczasowej wysokości.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24058873,tygodnik-wysokie-obcasy-w-sobote-z-wyborcza.html","Tygodnik ""Wysokie Obcasy"" w sobotę z ""Wyborczą""","Lidia Popiel o wolności, Lady Gaga o marzeniach i wierze w siebie, dr Kristi Funk o związku stylu życia z ryzykiem zachorowalności na raka piersi - o tym m.in. przeczytasz w najnowszym numerze tygodnika ""Wysokie Obcasy""","Świat kobiet w Polsce niewiele się zmienił w ciągu ostatnich dziesięciu lat. Szczególnie kobiety w moim wieku są rozczarowane. Bo młode dziewczyny być może myślą, że jeszcze o coś się zawalczy, że jest czas. A my, starsze, widzimy, jak bardzo powolne są zmiany - mówi modelka i fotografka Lidia Popiel.
- Dziesięć lat temu wydawało się, że jesteśmy jako społeczeństwo w stanie się dogadać. Kobiety nie chcą aborcji, chcą swoich praw, chcą być bezpieczne. Być może
jeśli przestaniemy się nawzajem oskarżać i podejmiemy konstruktywne działania, coś się ruszy - dodaje w rozmowie z Agą Kozak.
W numerze także:
Lady Gaga - gwiazda ""Narodzin gwiazdy""
– Jestem tylko dziewczyną z Nowego Jorku, która w dzieciństwie marzyła, by zostać aktorką. Dzisiaj wiem, że na 100 osób 99 w ciebie nie uwierzy. Ale nie wolno przegapić tej jednej skłonnej dać ci szansę – mówi piosenkarka, która zagrała w reżyserskim debiucie Bradleya Coopera.

Supermenka jest zmęczona
Jak to się stało, że Polki odpuszczają sobie karierę i marzą o powrocie do domu, do roli żony i matki? I dlaczego kobiety po 45. roku życia stają się niewidzialne na rynku pracy? Sprawdzamy w raporcie o tym, jak pracują Polki.

Babski pieniądz
Chcesz zorganizować obóz dla dziewczynek, spotkanie z ginekolożką na wsi, turniej piłkarski dla nastolatek? Fundusz Feministyczny właśnie rozdaje pieniądze.

Flynn McGarry: szef od dziecka
Gdy miał 13 lat, dostał się na staż do kuchni restauracji Madison Park Eleven w Nowym Jorku, a w wieku 19 lat otworzył własną restaurację. O jego kulinarnym talencie pisały „New Yorker” i „New York Times”, a teraz opowiada o nim dokument „Chef Flynn”.

Jak wykiwać raka piersi
Zaufały jej Sheryl Crow i Angelina Jolie. Dr Kristi Funk od 20 lat bada związek stylu życia z ryzykiem zachorowalności na raka piersi. I wie, co robić, żeby go uniknąć.

Zatrzymać włos
Sezonowe wypadanie włosów? A może łysienie androgenowe? Winne mogą być słońce, brak witamin, choroby tarczycy, geny...

Gaspar Noé. Prowokator po pięćdziesiątce
- Te wszystkie porypane demony, gniew, chore wizje tkwią w nas. I jeśli kogoś na świecie mamy się bać, to siebie samych - mówi reżyser w rozmowie z Krzysztofem Kwiatkowskim.

Tygodnik ""Wysokie Obcasy"" w sobotę 20 października z ""Gazetą Wyborczą""",Wysokie Obcasy_20 października,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23949040,koncert-na-rynku-lady-pank-zagra-solidarnie.html",Koncert na Rynku. Lady Pank zagra solidarnie,"Nie mogli w lipcu zagrać w Grodnie, zagrają w sobotę w Białymstoku na rynku Kościuszki. Solidaryzując się z polską mniejszością na Białorusi. Początek godz. 18.","Jeden z najpopularniejszych zespołów w historii polskiego rocka zagra z okazji 30-lecia Związku Polaków na Białorusi, największej organizacji polonijnej w tym kraju. Początkowo muzycy mieli wystąpić w lipcu w Grodnie, ale w ostatniej chwili koncert został odwołany przez tamtejsze władze. Władze związku porozumiały się jednak z władzami Białegostoku i postanowiono – Lady Pank wystąpi na rynku Kościuszki z koncertem „Solidarni z Polakami na Białorusi – 30-lecie ZPB”. I w ten sposób da wyraz solidarności z rodakami prześladowanymi na Białorusi.",Koncert Lady Pank w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22625291,dopoki-bedzie-pomidorowa-bedzie-polska-co-fascynuje.html","Dopóki będzie pomidorowa, będzie Polska. Co fascynuje kucharzy cudzoziemców w polskiej kuchni?","Planowanie, robienie przetworów i czekanie na efekt tej pracy jest niezwykłe.","Martin Gimenez Castro
Argentyńczyk
właściciel i szef kuchni restauracji Salto i Ceviche Bar w Warszawie, zwycięzca I edycji programu telewizyjnego „Top Chef”
Poznaję polską kuchnię od 11 lat i z biegiem czasu coraz bardziej przekonuję się, jak mądra to kuchnia i jak każdy jej element ma głęboki sens.
Zachwyca i inspiruje mnie polski rytm przygotowywania się do zimy. To okres, w którym od wieków posiłki miały chronić przed chorobą i dawać siłę, stąd widoczna w nich obecność tłuszczu i zdrowych warzyw, m.in. czosnku i chrzanu.","Od lewej Martin Gimenez Castro, David Turkestanishvili, Michel Moran (Fot. Jacek Marczewski, Przemek Wierzchowski, Albert Zawada)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,14120330,Wyrobilismy_juz_87_proc__planowanego_deficytu_budzetowego.html",Wyrobiliśmy już 87 proc. planowanego deficytu budżetowego,"0
30,9 mld zł - taka dziura była w budżecie państwa na koniec maja. To aż 87 proc. kwoty deficytu zaplanowanej na cały rok, ale o blisko miliard mniej niż miesiąc wcześniej.","Rozwierają się nożyce pomiędzy oczekiwaniami Ministerstwa Finansów co do deficytu budżetu państwa a jego faktyczną wielkością.

Wedle przygotowanego w Ministerstwie Finansów ""Harmonogramu dochodów i wydatków budżetu w 2013 r."" na koniec maja deficyt miał wynieść 27,5 mld zł. Według szacunkowych danych MF był on wyższy od planu. Znów kiepsko wyglądają dochody z podatków. Deficyt wyniósł 30,9 mld zł. Na koniec kwietnia różnica między planami kwoty deficytu zapisaną w ""Harmonogramie"" a faktycznym deficytem wynosiła niespełna 2 mld zł. Na koniec maja już niemal 3,5 mld zł. Dochody budżetu na koniec maja miały wynieść 111,9 mld zł. Faktycznie były niższe - wyniosły 107,8 mld zł. Z podatków budżet uzbierał 96,4 mld zł, to 36,1 proc. planu na cały rok. Ciągle słabo wyglądają dochody z najważniejszego źródła, czyli podatków pośrednich VAT i akcyzy - do kasy państwa wpłynęło przeszło 68 mld zł, czyli 35,6 proc. zaplanowanej na ten rok kwoty. Przed rokiem o tej porze z podatków pośrednich budżet miał 76 mld zł, prawie 39 proc. planu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15084319,Wladze_Ukrainy_obiecuja_ustepstwa__Opozycja__Najpierw.html",Władze Ukrainy obiecują ustępstwa. Opozycja: Najpierw odejście Janukowycza,"13
Władze Ukrainy są gotowe rozmawiać z opozycją o wcześniejszych wyborach. Ale przywódcom Majdanu to nie wystarcza","Gotowość do rozmów o przyspieszonych wyborach parlamentarnych, a nawet prezydenckich, wyraźnie zasugerował w środę późnym wieczorem wicepremier Serhij Arbuzow w wywiadzie dla jednej ze stacji telewizyjnych.

- Akceptujemy prawo ludzi do protestów. Jesteśmy gotowi do dialogu. Pytajmy ludzi o opinię. Ale kwestie przywództwa rozstrzyga się w drodze demokratycznych wyborów - powiedział wczoraj premier Mykoła Azarow podczas obrad OBWE w Kijowie. Niektórzy ukraińscy eksperci odebrali to jako potwierdzenie linii Arbuzowa.","Setki Ukraińców blokowało budynek ministerialny i żądały, by Rząd wyszedł do ludzi - w poniedziałek popołudniu, Kijów (Fot. Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev))","Biskupi ! Nie pchajcie swego ryja tam gdzie nie trzeba ! Do kosciolow i do modlitwy ! Tam wasze miejsce !...-@@@-Janukowicz to człowiek Putina. Każdy rozsądny obserwator to widzi. Reszta to gra i pozory.-@@@-""ludzie Majdanu pokojowo wzięli też gmach związków zawodowych i Pałac Październikowy"" czy to oznacza ze kazden z nas, np ja moge ""pokojowo zajac"" dowolne biuro,budynek,pomieszczenie w tym państwie np. Belweder, a proba usuniecia mie z tamtąd np. przez policje bedzie brutalną interwencja rezimu,lamaniem praw czlowieka, i antydemokratyczna manifestacja sily przeciwko obywatelskiemu spoleczenstwu??? Mam pomysł. Zwolajmy sie gdzies na facebooku i zajmujmy pokojowo co nam sie chce,i jak nam sie chce w tym kraju.A jak beda chcieli nas wywalic,krzyczmy glosno na caly swiat ze lamane sa prawa czlowieka! Kto jest za?-@@@-Czyli nie chodziło o umowę stowarzyszeniową z UE ? Oszukańcy.-@@@-Przecież ta wladza została wybrana w demokratycznych wolnych wyborach !!! A pan Kaczyński główny hamulcowy wejścia Polski do uni to co tam robi? Ano zbija kapitał polityczny, chce wyjść na postępowego-@@@-I tylko o to chodzi, o władzę, zemsta za przegrane wybory . Timoszenko z więzienia wzywa do obalenia legalnego prezydenta ! To demokracja ? Europejskie standarty . Zajmowanie obiektów publicznych z okrzykami REWOLUCJA !!!! To też demokracja w stylu zachodnim ? A sztandary UPA i portrety Bandery na majdanie ?-@@@-Jak ulica będzie wybierać władzę, to czarno to widzę, ale z drugiej strony to wyborcy a ulica to jedno i to samo.Trzeba byłoby być mądrym przed szkodą, a nie po szkodzie.Widać że ta przypadłość to nie tylko polski przywilej A swoją drogą po co kleer wsadza swoje pazerne łapska , czyżby liczyli że jak poprą Majdan to ukraińcy się nawrócą ?Ukraina już raz budziła się z ręką w nocniku, czyżby chcieli powtórki z rozrywki?.-@@@-Doradca opozycji na ukrainie zostal jarus?"
"https://wyborcza.pl/7,75410,23651196,mick-jagger-na-koncercie-w-warszawie-jestem-za-stary-zeby.html","Mick Jagger na koncercie w Warszawie: ""Jestem za stary, by być sędzią""","- Polska to piękny kraj. Jestem za stary, by być sędzią - powiedział podczas koncertu w Warszawie 74-letni wokalista The Rolling Stones Mick Jagger. Czyżby pomógł apel Lecha Wałęsy?","Po tych słowach, wypowiedzianych po polsku po hicie ""Honky Tonk Women"", na stadionie wybuchła owacja. Po niej Jagger dodał: - Ale jestem wciąż młody, by śpiewać.
Jagger podczas koncertu niemal w każdej przerwie między piosenkami zwracał się do fanów w języku polskim (""Czy jesteś ktoś z Krakowa? Z Gdańska? Poznania?"", ""Jesteście najlepsi"" itd.). Gitarzystę Ronniego Woodsa przedstawił jako ""króla pierogów"".
Wypowiedź o sędziach niosła nie tylko najmocniejszy przekaz, ale była też zdecydowanie najdłuższa. Po niej wspomniał - już po angielsku - koncert w 1967 r. w Warszawie i wyraził uznanie dla zmian, które w tym czasie zaszły w Polsce.",Koncert The Rolling Stones (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"juz tyle razy prosilem zeby nie kometowac i nie dawac minusow arawinowi... to go tylko utrzymuje na gorze komentarzy i wlasnie za to mu placa...

kosz - albo jesli opowiadacie do odzielnym postem a nie jako ""odpowiedz"" na jego pisowski przekaz dnia....

panowie (i panie) jak chcecie sie pozbyc tego pisowskiego trolla to go nie karmcie-@@@-Szkoda, że nie powiedział dosadniej, ale dobre i to :)-@@@-Na Micka Jaggera można liczyć. Podobnie jak na Bono czy Pearl Jam. Oni rozumieją, czym jest wolność czy prawa człowieka. Nie tylko muzyka, którą wykonują czyni ich wielkim-@@@-""Słowa Jaggera były nawiązaniem do czystki, jaką PiS przeprowadza w Sądzie Najwyższym. ""

- dokładnie odwrotnie, gazeta.pl znowu truje bredniami, czyli swoją wygodną dla GW propagandą.

Jagger swoimi słowami jasno powiedział, ze nie będzie osądzal polskich spraw. Powiedział, że jest za stary na osądzanie innych, zwłaszcza decyzji innych narodów. Taka było jego być może odpowiedź na list p. Bolesława (zwanego jako Lech W.) Kto Jaggera zna, ten wie, że polityka go nie interesuje. To nie np. David Bowie.-@@@-powiedział w swoim stylu. Fajnie :)-@@@-Jeszcze parę koncertów w naszym kraju i Jagger będzie płynnie porozumiewał się z publiką po polsku.
A ponieważ ostatni obraz na ekranach SN to ""DO ZOBACZENIA WKRÓTCE"", więc...-@@@-Zła wieść dla ""dobrej zmiany"", zachodnie dzienniki podają, ze Jagger w Polsce w ramach odpowiedzi na apel prezydenta Walesy wypowiedział te słowa.-@@@-nie rozumiem tej totalnej dezinformacji przecież slowa Jaggera są jasne i klarowne ze nie interesuje się polityką i nie ma swojego zdania w tej sprawie wiec po co na siłę chcecie robić z tego estrade walki politycznej.to zaczyna być podobną propagandą jaką stosują media pisowskie .zejdzcie z tej drogi manipulacji i idzcie tak jak plularistyczne media powinny iść .bo naprawde zaczyna to być żalosne!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25319297,wieczory-z-gwiazda-w-elektrowni-przyjezdza-emilian-kaminski.html","""Wieczory z gwiazdą"" w Elektrowni. Przyjeżdża Emilian Kamiński","Gościem kolejnego ""Wieczoru z gwiazdą"" w Elektrowni będzie Emilian Kamiński. Spotkanie w sobotę, 26 października o godz. 18.","Aktor ma 67 lat, jest absolwentem warszawskiej Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej. Zadebiutował w 1975 r. w Operetce Warszawskiej rolą D'Artagnana w „Trzech muszkieterach”. W latach 1976-1977 należał do zespołu Teatru na Woli prowadzonego przez Tadeusza Łomnickiego, a od 1977 do 1983 r. był związany z Teatrem Narodowym, gdzie grał w sztukach reżyserowanych przez Adama Hanuszkiewicza. W stanie wojennym Kamiński brał udział w przedstawieniach Teatru Domowego, który powołano jako wyraz sprzeciwu wobec komunistycznej władzy.",Monodram Emiliana Kamińskiego w amfiteatrze w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),
