"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20091591,mlodzi-i-zdolni-jada-do-usa-na-miedzynarodowa-olimpiade-kreatywnosci.html",Młodzi i zdolni jadą do USA na Międzynarodową Olimpiadę Kreatywności,"0
Aż pięć wrocławskich drużyn pojedzie 25-28 maja do Stanów Zjednoczonych Ameryki na Międzynarodową Olimpiadę Kreatywności. Młodzież z naszego miasta okazała się najlepsza w Polsce.","15 polskich drużyn zostało wybranych na początku kwietnia we Wrocławiu, podczas XI Ogólnopolskiej Olimpiady Kreatywności.

Hala Orbita 1 kwietnia wypełniła się dziećmi i młodzieżą nie tylko z całej Polski, ale też z Chin, Turcji, Stanów Zjednoczonych, Ukrainy i Węgier. Uczestnicy z zagranicy wzięli udział w uroczystych pochodach zwycięzców z flagami. Wśród Polaków byli m.in. ubiegłoroczni uczestnicy i laureaci Azjatyckiej Olimpiady Kreatywności w Chinach oraz Międzynarodowej Olimpiady Kreatywności w Katarze.",Olimpiada Kreatywności 'Oczyma Wyobraźni' Destination Imagination (TOMASZ PIETRZYK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24422121,puchar-prezydenta-rp-dla-lubelskiego-mks-u-perla-i-ligowa-proza.html",Puchar Prezydenta RP dla lubelskiego MKS-u Perła i ligowa proza,"Lubelskie szczypiornistki spotkał wielki zaszczyt. Z okazji Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej oraz obchodów jubileuszu 100-lecia piłki ręcznej na ziemiach polskich klub otrzymał Puchar Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. To już jednak za MKS-em Perła, który w sobotę rozegra bardzo ważny mecz w Koszalinie z Energą AZS.","Jeśli chodzi o uroczystość wręczenia pucharu, która miała miejsce w hotelu Korona, to dokonał tego prezes Związku Piłki Ręcznej w Polsce Andrzej Kraśnicki, jednocześnie prezes Polskiego Komitetu Olimpijskiego. W tym specjalnym spotkaniu z tej okazji uczestniczyli także marszałek województwa lubelskiego Jarosław Stawiarski, prezydent miasta Lublin Krzysztof Żuk, sponsorzy oraz drużyna i sztab szkoleniowy. Przypomnieć trzeba, że zasługi lubelskich piłkarek ręcznych, które wprawdzie przez lata występowały pod różnymi szyldami, ale zawsze był to ten sam zespół, są wielkie. Drużyna wywalczyła 20 tytułów mistrza Polski, a także triumfowała na arenie międzynarodowej w rozgrywkach Pucharu EHF i Challenge Cup.",MKS Perła Lublin - Energa AZS Koszalin 20:20. Rzuty karne 8:7 (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19229551,obalilismy-mur-mieszkancy-po-raz-pierwszy-weszli-na-plac-przed.html",Obaliliśmy mur. Mieszkańcy po raz pierwszy weszli na plac przed CSK,"10
- Skoro razem pokonaliśmy taką przeszkodę i po tylu latach doprowadziliśmy tę symboliczną inwestycję do końca, to znaczy, że potrafimy obalić każdy mur - powiedział po zburzeniu ?muru lubelskiego? Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. W niedzielę lublinianie symbolicznie pokonali ostatnią przeszkodę na drodze do zakończenia 40-letniej historii Teatru w Budowie. Otwarcie CSK w przyszłym roku.","W niedzielę po raz pierwszy od kilkudziesięciu lat plac u zbiegu Alei Racławickich i ul. Grottgera po brzegi wypełnił się ludźmi. Punktualnie o godz. 17. rozpoczęło się burzenie ""muru lubelskiego"".

40 lat historii

Tak jak mur berliński przez blisko pół wieku dzielił Europę, tak dla nas ten płot był poprzeczką nie do przeskoczenia, symbolem czegoś nieosiągniętego, do czego nie mogliśmy się przez tyle lat nawet zbliżyć. Teatru w budowie nie udało się ukończyć władzom PRL, potem kolejnym rządom i samorządom po transformacji. Dopiero teraz dopięliśmy swego i pozbywamy się kompleksów - powiedziała ""Wyborczej"" Barbara Wybacz z CSK. Wzdłuż placu pojawiło się więc symboliczne ogrodzenie pomalowane na wzór muru berlińskiego. Zanim jednak organizatorzy wzięli się do rozbiórki, na fasadzie budynku CSK zobaczyliśmy multimedialną prezentację poświęconą inwestycji, którą nie bez powodu nazywano symbolem niemocy. Film zaprezentował ponad 40-letnią historię Teatru w Budowie na tle wydarzeń społeczno-politycznych w Lublinie, w Polsce i na świecie. Podczas kilkuminutowego spotu zobaczyliśmy m.in. wydarzenia lubelskiego lipca, stan wojenny, obalenie muru berlińskiego i finał konkursu Europejskiej Stolicy Kultury 2016.",TOMASZ RYTYCH,"W tym samym czasie, w ścisłym centrum miasta wojewódzkiego, żeby dostać się na izbę przyjęć i odział internistyczny, trzeba pokonać 29 stopni w klatce schodowej bez podjazdu i windy. Alternatywnie za pomocą ratowników lub sanitariuszy zostać wniesionym na noszach w pozycji... pionowej. Opisałem warunki logistyczne dostania się do jednej z placówek szpitalnych podległych temu samemu Urzędowi Marszałkowskiemu, który stoi za dzisiejszą imprezą, a który żeby ukryć kredyty w parabankach dywersyfikuje i konsoliduje nie tylko odziały ale całe szpitale. Przecież gdybyśmy żyli w normalnym kraju, to dzisiejsi ""bohaterzy"" żeby być na otwarciu placu pod CSK musieliby najpierw uzyskać przepustki w odsiadywanych wyrokach, wyrokach za doprowadzenie do stanu finansowej zapaści szpitali, dla których nadzór właścicielski sprawuje ""budowniczy"" połowicznie otwieranej dzisiaj instytucji. Zdrówka życzę nie tylko marszałkowi ale również prezydentowi naszego miasta, bo transport niechodzącego pacjenta po 29 stopniach w klatce schodowej bez podjazdu i windy do izby przyjęć znam z autopsji, bo zawsze może się zdarzyć tak, że nie będzie wolnego łóżka na w/w oddziale internistycznym...-@@@-Czekajcie bezbożnicy. Już profesor Gliński wam da spotkania kultur! Tylko jedna jest kultura, tak jak bóg! Reszta to zwykła herezja albo pornografia, więc będzie zabroniona!-@@@-Za 200 mln pln to i ja bym taki mur pilnikiem do paznokci rozwalił (i jest szansa, że szybiej niż w te 40 lat...)-@@@-Do czego służą te pochylnie przed CSK?-@@@-A to dlatego tak liczba gwałtownie podskoczyła - www.dluglublina.pl-@@@-Biskup pokropil ? Bo jak nie to Glinski sie przypie... ...-@@@-czterdzieści lat minęło jak jeden dzień .... Jak przez mgłę pamiętam postawienie płotu. Byłem wtedy mały. Zlikwidowano wtedy autobus jadący z Krakowskiego i Alej w Nowotki (tak się wtedy nazywała), czyli prosto na miasteczko akademickie. Końcowy miał pod Chatką Żaka. Numeru nie pamiętam."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2823522.html",Wujec Henryk,"0
Oficer SB powiedział do mnie, chłopskiego dziecka, że jeśli chcę wrócić do pasania krów, to mogę nadal bawic się w podejrzaną działalność. Moi najbliżsi pasali krowy, znajomi i przyjaciele też. To nie hańbi, ale hańbi takie pogardliwe powiedzenie. I w ten sposób SB i władza ludowa zaczęły mieć u mnie przechlapane.","Paweł Smoleński: ""Panie Wujec, Pan taki porządny człowiek..."".

Henryk Wujec: Pamiętam; tak mówił do mnie jeden esbek, gdy już trwała akcja pomocy robotnikom z Ursusa i Radomia, po protestach z czerwca 1976 r. To było moje drugie porządne przesłuchanie. ""Panie Wujec - pytał - my wiemy, że taki pan przyzwoity, pracuje w fabryce, ma dobre opinie, działa pan w Klubie Inteligencji Katolickiej, więc co pan trzyma z tymi Żydami?"". ""Z jakimi Żydami?"". A on: ""Ten Michnik, Blumsztajn, Lityński"". Ja na to: ""Jest jeszcze Kuroń"". A on, mądrala: ""Kuroń to Ukrainiec"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4762761.html","Gminne M: czynsze w górę, kolejka do wykupu","0
23 tysiące krakowian za kilka tygodni dostanie z Zarządu Budynków Komunalnych pismo z informacją o zmianach w wysokości czynszu. Ponad 3 tysiące z nich chce jak najszybciej wykupić mieszkania na własność.","Urzędnicy z Wydziału Skarbu Urzędu Miasta Krakowa i ZBK mają od kilku tygodni wyjątkowo gorący czas. Pierwsi zalewani są wnioskami o możliwość wykupu mieszkań (do wczoraj takie pisma złożyło ponad trzy tys. osób). Drudzy przygotowują informację o tym, co i jak zmieni się po Nowym Roku dla najemców gminnych M. A zmieni się wiele.

- Jesteśmy w trakcie przygotowywania pism z wypowiedzeniami stawek czynszowych dla wszystkich najemców mieszkań komunalnych. Do adresatów powinny one trafić już w lutym - mówi Katarzyna Zapał, dyrektor ZBK.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22610991,nawet-piwa-w-nocy-nie-kupisz-pis-chce-ograniczen-w-sprzedazy.html",Nawet piwa w nocy nie kupisz. PiS chce ograniczeń w sprzedaży alkoholu,"Zgodnie z projektem ustawy PiS samorządy zyskałyby więcej narzędzi do ograniczenia liczby punktów sprzedaży alkoholu, a także miejsc jego spożycia. Mogłyby wprowadzić zakaz jego sprzedaży w nocy. - Nie można dopuścić jednak, aby powstał drugi obieg sprzedaży alkoholu - mówi białostocki prezydent.","Zgodnie z danymi Urzędu Miejskiego w Białymstoku na terenie miasta funkcjonują 764 punkty ze sprzedażą napojów alkoholowych, wliczając w to sklepy i zakłady gastronomiczne (z tego 471 to punkty detaliczne). W latach 2016-17 cofnięto zezwolenie na sprzedaż napojów alkoholowych do 4,5 proc. zawartości alkoholu oraz na piwo jednemu przedsiębiorcy z powodu sprzedaży alkoholu (piwa) osobie nieletniej.
Białostocki magistrat nie prowadzi statystyki, jeśli chodzi o dane dotyczących sprzedaży w określonych godzinach, wydaje tylko zezwolenia na sprzedaż alkoholu, a o godzinach sprzedaży decydują przedsiębiorcy.",PiS chce ograniczeń w sprzedaży alkoholu. Nz. wyroby spirytusowe w jednym z marketów (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"Za 10 minut 13-sta. Za pięć.-@@@-Pijacy i palacze powinni dostawać w Polsce medale - przecież, gdyby nie akcyza z alkoholu, to ""budżetówka' już dawno zmarłaby z głodu-@@@-Zrobcie zatem jak w Skandynawii,zadne KODy,zadne Czarne Marsze,tylko rewolucja zmiecie to Pis-owskie g....-@@@-W niedziele rano to do kościoła i na tacę rzucać cołaska, a nie kaca leczyć z debetem na koncie-@@@-Pracuję w Norwegii i nikt nie żąda dokumentu podczas kupowania alkoholu. Ale zdarza się , że najbliższy sklep z wysokoprocentowym alkoholem jest oddalony o kilkadziesiąt kilometrów. Powszechne jest pędzenie własnego alkoholu w domu.-@@@-Meliny, babcie, zawsze można było w nocy kupić alkohol. ustawa o wychowaniu w trzeźwości to spuścizna po PRL, cała do kosza. Powinna być nowa.-@@@-Ale ze stacjami benzynowymi czy bez?-@@@-Ogłszenie!
Wynajmę lokal w dobrej dzielnicy na cele komeryjne. Zakładam melinę...
- Komuno wróć!
- Już jestem!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2676998.html",Prezydent o remoncie mostu Pomorskiego,"0
Budowa mostu Pomorskiego idzie zgodnie z planem - chwali się Konstanty Dombrowicz.","Zapowiada, że prace zakończą się w sierpniu

Remont tego mostu i ronda Fordońskiego trwa już ponad rok. Do tej pory udało się przebudować wschodnią część przeprawy i niemal w całości wyremontować rondo. - Wszystko idzie zgodnie z planem - oznajmił na wczorajszym spotkaniu w ratuszu Roman Dembek, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej. - Nie ma zagrożenia terminu. Jak remont skończy się trochę wcześniej, będziemy się cieszyć. Jak będzie zakończony w terminie, to też dobrze, bo takie jest prawo wykonawcy - dodaje.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22116745,wicemarszalek-rzepa-premier-szydlo-mija-sie-z-prawda-podwyzki.html",Wicemarszałek Rzepa: Premier Szydło mija się z prawdą.Podwyżki wody będą. I podaje o ile,"Jeżeli nowe Prawo wodne zostanie przyjęte, to w województwie zachodniopomorskim ceny wody wzrosną między 15 a 20 proc. a w przypadku Szczecina o 17-18 proc.- przestrzegał na konferencji prasowej Jarosław Rzepa, wicemarszałek województwa odpowiedzialny za meliorację.","O tyle wyższe opłaty w swoich portfelach ma odczuć rodzina zwykłego Kowalskiego. Zdaniem Rzepy, przedsiębiorcy i duzi rolnicy nowe, uchwalane przez PiS prawo odczują jeszcze bardziej.
„Sejm przyjął ustawę w dniu ostrej dyskusji o sądownictwie i słowach o zdradzieckich mordach”
Ustawa Prawo wodne przyjęta została przez Sejm podczas wtorkowego posiedzenia, na którym to na pierwszy plan wyszła kłótnia między opozycją a PiS, a prezes Jarosław Kaczyński w stosunku do opozycji wystosował słowa o „zdradzieckich mordach”. Teraz dokumentem zajmie się Senat.","Jarosław Rzepa ( w środku) wymachuje złym jego zdaniem nowym Prawem wodnym. Po bokach dyrektorzy Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych. Z lewej: Stanisław Cygiel (dyrektor), z prawej: Maciej Hymiczewski (zastępca dyr. ds. inwestycji) (Jolanta Kowalewska)","Co za nowomowa... Becia nie ""mija się z prawdą"", tylko po prosty ŁŻE!-@@@-Dziś w senacie dodano pośpiesznie szereg poprawek zmniejszających niektóre stawki. Nie wczytywałam się jednak, czego dotyczą. Jak ktoś ciekawy warto sprawdzić-@@@-jeśli chodzi o wydawanie setek milionów na meliorację, to tak bym się nie chwalił, dopóki nie zakończy sie sprawa Tomasza P.-@@@-Wielkie mi odkrycie - politycy PiS kłamią. Wszyscy kłamią, więc i ci kłamią... :-/"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14148232,Ukradl_ojcu_z_konta_5_tys__zl__Przepuscil_na_alkohol.html",Ukradł ojcu z konta 5 tys. zł. Przepuścił na alkohol i ciuchy,"0
Ukradł ojcu kartę bankomatową i wybrał 5 tys. zł - twierdzi policja. 23-latek odpowie za kradzież pieniędzy. Grozi mu do 5 lat więzienia.","Zarzut kradzieży pieniędzy młodemu mężczyźnie postawili policjanci z komisariatu w Rudniku nad Sanem (pow. niżański).

W marcu br. do ojca 23-latka zadzwonił pracownik banku. - Przekroczył pan przyznany panu limit debetowy do karty płatniczej i koniecznie trzeba spłacić odsetki od tego zadłużenia - poinformował bankowiec.

Mężczyzna był bardzo zdziwiony, bo karty nie używał. Nawet nie otrzymał do niej kodu PIN. - Podejrzenia padły na syna, który jednak wszystkiego się wypierał. Zabezpieczone nagranie z kamery przy bankomacie potwierdziło podejrzenia. 23-latek wspólnie z kolegą byli wyraźnie widoczni na zdjęciach wykonanych przez system monitoringu. W obliczu tak twardych dowodów przyznał się do kradzieży - informuje policja w Nisku.",prokuratura (Fot. Archiwum policji),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17712456,TTIP___wielki_nieobecny.html",TTIP - wielki nieobecny,"37
O czym my w tej kampanii rozmawiamy? O przyjęciu euro, które jest niemożliwe w następnej kadencji. O aferze SKOK-ów, która już się stała. O in vitro, które jest dla katolickich fundamentalistów nie do zatrzymania, jak Ziemia krążąca wokół Słońca.","Kilkanaście tematów się przewija, a dotyczą przeszłości i nieuchronnej lub nieprzewidywalnej przyszłości, omijamy tematy dotyczące bliskiej przyszłości, która od nas zależy. Najważniejszy z nich jest tak bardzo przez wszystkich pomijany, że nawet jego nazwa - TTIP - większości nic nie mówi.

TTIP (Transatlantic Trade and Investment Partnership) to strefa wolnego handlu, której powstanie Unia Europejska negocjuje ze USA. Jeśli powstanie, może zmienić nasze życie, ale nie wiemy dokładnie jak, bo negocjacje są tajne, a poważne think tanki publikują rozbieżne analizy.","Donald Tusk, Angela Merkel i prezydent UE Herman van Rompuy (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS)","Widzę po komentarzach że ludzie nie doceniają znaczenia tej umowy. Powiem krótko: jeśli TTIP przejdzie, będziecie jeszcze wspominać czasu umów śmieciowych jako Eldorado. Różnica między Europą a Ameryką jest taka: w Europie ludzie pracują żeby żyć, w Ameryce ludzie żyją żeby pracować. Spędziłem ćwierć wieku żyjąc i pracując po drugiej stronie Atlantyku, naprawdę wiem co mówię. Jeśli ta umowa przejdzie, to wszyscy dostaniecie tak w cztery litery, że nic nie będzie słychać oprócz jęków i zawodzenia. Jest ona na rękę tylko i wyłącznie biznesowi, zwykli ludzie staną się jeszcze bardziej niewolnikami niż obecnie. Mnie to już na szczęście nie dotyczy, jestem w wieku kiedy planuje się pogrzeb a nie ślub.-@@@-Co tam TTIP, wiemy jakie są ceny chleba i syra na Słowacji i to według kandydatów ma nam wystarczeć!-@@@-Nasi zrobią to co poleci im ambasada USA. Nawet gdyby to miało pogrążyć Polskę. Tusk jako jeden z pierwszych podpisał ACTA, a później tłumaczył się, że nie wiedział co to było. Podobnie będzie z TTIP.-@@@-p.Ogorek chcialaby pogawedzic z putinem,p.Jakubas chcialby wprowadzic jez.wegierski do szkol zas p.Duda, nie wiadomo czego chce.W tej sytuacji problem TTIP,lezy na barkach rzadzacych.-@@@-Dzięki złotówce tracimy setki milionów na wymianie walut, o opcjach już przemilcze. Za złotówką są więc banki i kantory, bo na tym zarabiają. Wprowadzenie EUR nie musi podnieść cen, ale może podnieść płace. Bo nie musimy być tanim robotnikiem w Europie. Potrzebny jest jeszcze rząd, którego od iluś tam lat nie mamy.-@@@-No chyba że Kopernik się mylił, co jeżeli będzie potrzeba koroner Antoni M. wykaże..:), a na poważnie to obawiam się że dla większości z nich to czarna magia..-@@@-Cytat: ""Zwolenników europejskiego modelu społecznego zaniepokoi np. to, że TTIP stworzy rynkowy mechanizm wymuszający na całym obszarze obniżanie standardów płacowych, socjalnych, podatkowych, ekologicznych, konsumenckich (np. bezpieczeństwo żywności, kosmetyków itp.) do poziomu tego kraju lub stanu, w którym są one najniższe."" Toto mnie po prostu ubawiło. Znaczy się o co Pan Żakowski się boi? Że benzyna będzie w Polsce po 2 zł? Że reklamacje na towary będą załatwiane od ręki? Że pracownik będzie zawierał umowę na wynagrodzenie rzeczywiste a nie wirtualną kwotę brutto? Że urzędnik będzie nisko garba schylał przed petentem, jak to było zanim komuna w Polsce nastała? Może Pan Żakowski obawia się, że następny prezydent USA będzie radykalnym antykomunistą? A może to obawa przed Amerykańskim standardami odpowiedzialności finansowej za swoje czyny? Europejski model społeczny to kasta darmozjadów, żyjąca z grabienia reszty. Zdaje się że taki model społeczny propagował niejaki Janosik, powieszony za żebro na haku rzeźniczym.-@@@-Ja bym radził, żeby wszystkie takie pomysły i eksperymenty wiodące nas oczywiście, niewątpliwie i jak najbardziej ku świetlanej przyszłości – tak jak to w swoim czasie rozsądni ludzie bezskutecznie zalecali zrobić z komunizmem – najpierw jednak wypróbować na szczurach?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13787772,Ksiadz_nagrodzony_za_dzialania_ekologiczne.html",Ksiądz nagrodzony za działania ekologiczne,"0
Ksiądz Jan Byrt, proboszcz parafii ewangelicko-augsburskiej w Szczyrku, dostał od katowickiego WFOŚiGW w Katowicach dyplom uznania za swoje proekologiczne akcje.","Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach obchodził dzisiaj 20-lecie istnienia. Gala, która odbyła się w Kinoteatrze Rialto, połączona była z uroczystością wręczenia nagród dla organizacji działających na rzecz ekologii.

Specjalnym dyplomem uhonorowany został ksiądz Jan Byrt, proboszcz szczyrkowskiej parafii ewangelicko-augsburskiej. Ksiądz znany jest ze swoich proekologicznych akcji, to m.in. projekt ""Pięć tysięcy drzew na 500-lecie Reformacji"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17871580,Zolnierz_z_malym_kotkiem__W_Rosji_stanal_pierwszy.html","Żołnierz z małym kotkiem. W Rosji stanął pierwszy pomnik ""zielonego ludzika""","33
Z okazji zbliżającego się Dnia Zwycięstwa w Biełogorsku w obwodzie amurskim postawiono pomnik ""uprzejmego człowieka"", jak w Rosji nazywa się tych, którzy w mundurach bez oznaczeń pojawili się najpierw na Krymie, a później w Donbasie.","Pomnik o wysokości 1,8 metra przedstawia rosyjskiego żołnierza trzymającego w rękach małego kotka. Wygląda, jakby chciał go komuś podać, co wykorzystali mieszkańcy fotografujący się z nim w dniu odsłonięcia. Pomnik ku czci ""uprzejmego człowieka"" stanął na centralnym planu Biełogorska z okazji zbliżającego się Dnia Zwycięstwa.

Россия vs Либерастия
@Rus_NV
В г. Белогорск Амурской области установили памятник ""Вежливым людям"" 
11:24 - 6 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Россия vs Либерастия


""Uprzejmi ludzie"" to odpowiedź rosyjskiej propagandy na powszechnie używany termin ""zielone ludzki"". Tak Ukraińcy nazwali ludzi ubranych w stroje wojskowe, jednak bez żadnych naszywek wskazujących na ich przynależność do konkretnej armii. Kiedy pojawili się na Krymie, Władimir Putin konsekwentnie zaprzeczał, że to rosyjscy żołnierze. Do anegdot przeszło jego tłumaczenie, że ""takie mundury można kupić w każdym sklepie"".","Pomnik ""Uprzejmego Człowieka"" (fot. twitter.com/zvezdanews)","Ten kotek na zdjęciu ma jakiś wyjątkowo wredny pysk. W dodatku pomnikowy żołnierz trzyma go w takiej pozycji, że wygląda jakby go... Hmmm... No cóż, są gusta i guściki - ale w sumie jest w tym z pewnością coś z historycznej prawdy; w końcu rosyjscy/radzieccy żołnierze zawsze słynęli z tego, że żaden otwór na drodze ich przemarszu nie miał prawa czuć się bezpieczny... Pozdrawiam-@@@-Typowy pomnik czerwonoarmisty. Przy pasie manierka, w dłoniach zagrycha.-@@@-Czy kotek jest tez pijany?-@@@-hybrydowy żołnierz, najnowsze osiągnięcie rosyjskiej armii..-@@@-Czerwonoarmista gwałci kotka. W sumie dobre podsumowanie rzeczywistości...-@@@-takie pomniki mozna kupic w kazdym sklepie z pomnikami-@@@-jak to co ? dyma go !!!! ruskie wszystko dymają co się rusza-@@@-kacapska zoofilia :)))"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24331810,premiera-animowanego-filmu-o-mikolaju-koperniku.html",Premiera animowanego filmu o Mikołaju Koperniku,"""Mikołaja Kopernika pierwsze spotkania z niebem"" to pierwszy krótkometrażowy film animowany  zrealizowany na zlecenie Muzeum Okręgowego w Toruniu. Opowiada historię małego chłopca, którego nieco przypadkowo zafascynowały gwiazdy.","– To uniwersalna, zrozumiała nawet przez najmłodszych odbiorców, stylem nawiązująca do dziecięcych rysunków opowieść o dążeniu do celu i realizacji marzeń. Kilkuminutowa produkcja, której akcja rozgrywa się w Toruniu, będzie dobrą zabawą dla widzów w każdym wieku, może służyć również jako narzędzie edukacyjne – mówi Hubert Smolarek z muzeum Okręgowego.
Film trwa nieco ponad 4 minuty, dostępny jest bezpłatnie na portalu YouTube oraz facebookowym fanpage’u Muzeum Okręgowego w Toruniu.",Kadr z filmu 'Mikołaja Kopernika pierwsze spotkania z niebem' (nadesłane),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,857282.html",Zmiany personalne w przemyskich spółkach komunalnych,"0
Ostatnie zmiany w przemyskich spółkach komunalnych radny opozycji tłumaczy ?kumoterskimi układami? lokalnego SLD. - Nie chcemy niczego zawłaszczać - broni tych decyzji członek zarządu miasta.","Kazimierz Nycz już od kilku dni urzęduje w najważniejszym gabinecie Miejskiego Zakładu Komunikacji w Przemyślu, w gabinecie prezesa. - Wróciłem do porządnej, merytorycznej roboty - wzdycha do słuchawki telefonu. Przez ostatnie osiem lat Nycz był posłem SLD. W ostatnich wyborach już nie startował, wrócił do pracy w Poczcie Polskiej, a teraz trafił na wysokie stanowisko w gospodarce komunalnej. Nie widzi w tym nic zdrożnego, choć zapewne wie, że w przemyskim samorządzie rządzi SLD (w koalicji z lokalnym ugrupowaniem).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24460125,szef-po-zarzuca-pis-nie-buduje-drog-region-traktuje-po-macoszemu.html","Szef PO zarzuca: PiS nie buduje dróg, region traktuje po macoszemu","- Choć w skali kraju nie wyhamował proces budowy dróg, w naszym regionie Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło przetargi na tyle kilometrów, ile myśmy budowali w ciągu roku - zarzuca poseł Artur Gierada, szef Platformy Obywatelskiej w Świętokrzyskiem.","Problemom komunikacyjnym była poświęcona czwartkowa konferencja prasowa. Lider PO wyliczył, że w ciągu ośmiu lat rządów PO-PSL w Świętokrzyskiem ogłaszano przetargi i wybudowano w sumie 106 km dróg krajowych w całym regionie. Z kolei w czasie trzyipółletnich rządów PiS ogłoszono przetargi na niecałe 12 km dróg.
Dane przygotowało Ministerstwo Infrastruktury. To odpowiedź na interpelację posła Gierady.
– Wyniki są zatrważające dla naszego regionu – podkreśla szef świętokrzyskiej PO.",Artur Gierada (PAWEŁ MAŁECKI),"Brakuje polityka na miarę p.Gosiewskiego, a p.Lipiec i s-ka są ""za ciency w uszach""-@@@-a Gosiewski poza dworcem we Włoszczowie co wybudował ?-@@@-Dopiero w przyszłym roku będziemy mieli pełne połączenie ekspresowe z Warszawą. Na połączenie z Krakowem poczekamy jeszcze kilka lat. Siódemkę zaczynano budować jak miałem 30 lat. Dziś ma 50, a moje 20 letnie dziecko idzie do innego miasta bo tu nie ma pracy i perspektyw. Panowie, trochę za późno na gadanie."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25053802,kto-powie-franciszkowi.html",Kto powie Franciszkowi?,"Czy po wystąpieniu abp. Jędraszewskiego ktoś wreszcie powie papieżowi, że to, co dzieje się w Kościele w Polsce, przypomina to, co stało się choćby w Rwandzie?","Arcybiskup Kościoła katolickiego i tak się składa – jakimiż to dziwnymi ścieżkami kroczy historia – człowiek, który mieszka w tym samych pokojach, z których do Watykanu wyruszył kardynał Karol Wojtyła, nazywa publicznie ludzi „zarazą”. W tym, o czym doskonale musi wiedzieć, wielu wiernych diecezji, którą zarządza, swoich braci w miłości Chrystusa.
Z ambony nazywa ich złem, zestawia z komunistami. Szkaluje i dehumanizuje. Bezkarnie. 
Sprzyjające mu media czynią z niego autorytet, stawiają za wzór. Powtarzają słowa, które wielu ranią. I budzą nienawiść. ","Abp Marek Jędraszewski (Fot. Jakub Porzycki, Agencja Gazeta)","Wszyscy, którzy chodzą do polskiego kościoła są odpowiedzialni za te słowa. Wszyscy.-@@@-Jest obywatelem naszego kraju i za nawoływanie do przemocy powinien być przez sąd ukarany .LGBT powinni skierować sprawę do sądu nie czekać na sąd BOŻY bo taki nie istnieje.-@@@-Pan Jedraszewski mowi straszne rzeczy bezkarnie. Kto Go moze powstrzymac?-@@@-Wyjazd Hosera z Rwandy dokładnie tuż przed masakrą raczej mocno uzasadnia, że kościół papieża Jana Pawła II wiedział, co się tam dzieje i z grubsza dokąd zmierza.
I co zrobił KK naszego Santa Subita? Dokładnie to samo, co zrobił i zrobi Franciszek w sprawie szczucia nazioli przez biskupów - NIC.-@@@-Ktoś normalny i porządny jeszcze chodzi do kościoła?-@@@-Największym błędem PRL-u było to, że nie zlikwidowane tego pasożyta, jakim jest kościół.
Oczywiście nie zlikwidowano, bo 30% księży było agentami SB i współpracowało z władzą.-@@@-""Z ambony nazywa ich złem, zestawia z komunistami. Szkaluje i dehumanizuje. Bezkarnie. ""

A kiedyś było inaczej? KK w naszym zaściankowym grajdole to święta krowa.-@@@-Franciszek tego głąba awansowała na krakowski stolec. I to jest jego odpowiedzialność. Nie bądźmy naiwni - dobry car i źli bojarzy. Bronił paetza, szczuł w Łodzi - i za to dostał awans. Za chwile będzie kardynałem. Zero złudzeń co do Franciszka - totalna kompromitacja"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,359737.html",Gdzie skierować poradziecką armatę wycelowaną w Berlin?,"0
- Ta armata może popsuć nasze stosunki z NATO, Unią Europejską i Niemcami. Trzeba ją jak najszybciej zdjąć - alarmują nasi czytelnicy.","Zardzewiałe żelastwo stoi na wysokim murze kurtynowym bastionu Król, tuż obok przejścia granicznego. Za sobą ma wysoki obelisk zwieńczony czerwoną gwiazdą. Najbardziej groteskowo wygląda od strony Niemiec. Bo właśnie w kierunku stolicy zachodnich sąsiadów jest wycelowana lufa.

- W czasach Unii Europejskiej, NATO, demokracji i wolności słowa to nie wypada, żeby relikt minionych czasów i zimnej wojny nadal straszył. Jak my wyglądamy przez takie ustrojstwa w oczach choćby Niemców. Powinna jak najszybciej zniknąć z Kostrzyna - piszą czytelnicy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16369262,Polonusi_opanowuja_Rzeszow__Rozpoczyna_sie_XVI_Festiwal.html",Polonusi opanowują Rzeszów. Rozpoczyna się XVI Festiwal Zespołów Folklorystycznych,"0
- Mój pierwszy wyjazd do Rzeszowa był naprawdę stylowy. Zapakowano mnie razem z różnymi kosztownościami, jak buty, wianki itp. Spałam w starym kufrze. To było jeszcze w 1980 roku, kiedy rodzice wszędzie zabierali mnie ze sobą, a tancerze z zespołu ""Orlęta"" pomagali opiekować się mną - wspomina Laura Klimas-Sawyer z Zespołu Pieśni i Tańca ""Orlęta"" z Londynu.","Do Rzeszowa zjechało 37 zespołów z całego świata. - W tym roku gościmy ponad tysiąc polonusów i Polaków z zagranicy - mówi Mariusz Grudzień, dyrektor XVI Światowego Festiwalu Polonijnych Zespołów Folklorystycznych.

- To dla nas bardzo ważne wydarzenie już od 45 lat. O czym też świadczy kwota przeznaczona na festiwal. Trzy lata temu było to 140 tys. zł, w tym roku 320 tys. zł - podkreśla Tadeusz Pióro, członek zarządu województwa podkarpackiego.

Do Rzeszowa przyjechały zespoły z m.in.: Białorusi, Brazylii, Czech, Kanady, Litwy, Mołdawii, Niemiec, Rosji, Rumunii, Szwecji, USA i Wielkiej Brytanii. Wielką niespodzianką jest zespół Piast ze Szwajcarii. Dlaczego niespodzianką? - To zespół, którego członkowie nie mają żadnych polskich korzeni, a zaprosiliśmy ich ze względu na mijającą 75. rocznicę nawiązania stosunków dyplomatycznych między Polską a Szwajcarią. Wystąpią w Rzeszowie po raz pierwszy - mówi Grudzień.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17597063,Proces_bylego_burmistrza_Helu___Latem_otwieram_budki.html","Proces byłego burmistrza Helu. ""Latem otwieram budki z lodami""","27
Kończy się proces byłego burmistrza Helu, bezprawnie zatrzymanego przez CBA. Henryk Wądołowski, dziś przedsiębiorca, domaga się ćwierć miliona złotych.","Proces toczy się przed Sądem Okręgowym w Gdańsku. Henryk Wądołowski wytoczył go skarbowi państwa za zatrzymanie w 2007 r. przez CBA, posądzenie o wzięcie łapówki, pozbawienie dochodów i pokazywanie w mediach zmanipulowanego nagrania, które miało świadczyć, iż przyjął łapówkę. Były burmistrz domaga się zwrotu utraconego wynagrodzenia za 15 miesięcy (końcówka 2007 r. i cały 2008 r.), kiedy miał zakaz sprawowania urzędu burmistrza. Domaga się również zwrotu kosztów 53 podróży na rozprawy do Warszawy i wnosi o 100 tys. zł zadośćuczynienia za krzywdy moralne - łącznie ok. ćwierć miliona złotych.",,"Ja bym bardzo pragnął życ w kraju w którym odszkodowanie (może być i 5 x większe) zapłacił by temu Panu Agent Tomek i te osoby które zorganizowały tą akcję, a nie podatnicy.-@@@-Odszkodowanie powinien zapłacić PiS i Kamiński.-@@@-Ta historia utwierdza mnie w przekonaniu, ze to Panstwo istnieje tylko po to, by dym.ac wlasnych obywateli. BEZKARNIE.-@@@-Historia jest znana,bo szeroko w mediach komentowana,ale ilu jest ludzi,którym złamano karierę,złamano życie,a o których nikt nie napisał?-@@@-Widać, że lepszy cwaniak z PO!-@@@-Facetowi nalezy sie 1mln zl plus wydalenie agentow CBA i prokuratorow ze sluzby ktorzy brali udzial w tej mistyfikacji.Panstwo nie powinno trzymac w swoich szeregach takich osob poniewaz zagraza to bezpieczenstwu narodowemu i panstwowosci kraju. Tylko odebranie prawa do emerytury i prewencyjne wizienie pozwoli oczyscic aparat terroru z niegodnych osob. PS.Facet pokonujac 63 razy droge z helu do warszawy mogl zginac za kazdym razem tej przymusowej tulaczki… Polecam komus w ramach eksperymentu raz pojechac ta trasa...-@@@-Nie Henryk, tylko MIROSŁAW!!!! Poza tym p. Mirek założył działalność.... hmmm... no tak, po przeanalizowaniu wpisów w bazie CEIDG wniosek jest następujący. Firma EMKOM O... W... zakończyła działalność w lutym br., natomiast firma EMKOM Mirosław Wądołowski założył działalność w marcu br. Pełnomocnikiem w firmie EMKOM Mirosław Wądołowski jest oczywiście O... W.... Także jest to tylko przepisanie firmy z osoby A na osobę B. Oczywiście wszystko zgodnie z prawem, a p. Mirek jako młody przedsiębiorca skorzysta z niższego ZUS-u przez dwa lata;))))) Adres sklepu zresztą ten sam. Także p. Mirku, proszę nie pisać, że Pan zakłada biznes, bo praktycznie cały czas ten biznes Pan miał.-@@@-chciałbym zobaczyć choć jednego członka platormy obywatelskiej ci nie jest złodziejem, lapowkarzem, czy oszustem !!!, wszyscy to gnidy !!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13976950,Po_co_prezydentowi_Marsz_Zycia__Dla_wyborcow__Dla.html",Po co prezydentowi Marsz Życia? Dla wyborców? Dla Kościoła?,"0
Czy prezydentowi Lublina nie będzie wstyd kroczyć w na czele marszu, ramię w ramię z ONR-owcami? Czy zapomni, jak szydzili z Tomasza Pietrasiewicza z Bramy Grodzkiej, którego regularnie atakują antysemici, a panowie z ONR bezczelnie sugerowali, że Pietrasiewicz sam na siebie napada?","""Marsz wpisuje się w politykę prezydenta mającą na celu wsparcie rodzin, w tym wielodzietnych. Podejmujemy różne inicjatywy w tym kierunku i co roku przeznaczamy na nie coraz większe fundusze z budżetu. Tegoroczny marsz ma w hasłach właśnie wsparcie rodzin i ochronę życia, dlatego prezydent zdecydował się objąć go honorowym patronatem. Na pewno daleki jest od opowiadania się politycznie po którejś ze stron"" - tak rzeczniczka prezydenta Krzysztofa Żuka tłumaczyła jego poparcie dla Marszu Życia.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2331272.html",Społeczne listy kolejkowe przed PKO,"0
Przed płockimi bankami PKO BP tłok. Chętni do nabycia akcji już w piątek ustawiali się w długie ogonki. PRL-owski wynalazek, czyli społeczne listy kolejkowe, przeżywa renesans","Subskrypcja na lokatę prywatyzacyjną zaczyna się dopiero w poniedziałek, pięć minut po godz. 8. Dopiero wówczas chętni do udziału w prywatyzacji PKO BP zostaną wpuszczeni do budynków. Do tego czasu kolejki mogą ustawiać się tylko na zewnątrz budynków.

I takie powstały. Największe chyba przed oddziałami PKO na Podolszycach Południe oraz przy ul. Chopina. Bankowcy zapewniają, że zrobią wszystko, by subskrypcja na lokatę prywatyzacyjną przebiegła bez incydentów.

- Wszędzie zwiększyliśmy ochronę - zapewnia Marek Ryczkowski z biura prasowego PKO BP. - Od poniedziałku zaś poszczególne oddziały będą współpracować z policją, by zakładanie lokat odbyło się w spokoju.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19256593,terroryzm-ateny-miecz-obosieczny-polemika-z-prof-kuzniarem.html",Terroryzm. Ateny miecz obosieczny [POLEMIKA Z PROF. KUŹNIAREM],"0
Akcja wojskowa przeciw Państwu Islamskiemu jest konieczna. Ale walka z terroryzmem to zadanie na lata. Przed nami droga długa i kręta, nie tylko przez pola walki, lecz także negocjacje dyplomatyczne.","""Po atakach terrorystycznych w Paryżu czas nabrać rozumu i sięgnąć po nauki bogini Ateny"" - pisał Roman Kuźniar w ""Magazynie Świątecznym"" 21-22 listopada. Jego zdaniem Europa powinna zacząć prowadzić mądrą wojnę przeciwko Państwu Islamskiemu, nie tylko za pomocą nalotów z powietrza, lecz także sił lądowych (grupy bojowe).

Wezwania do zdecydowanej, bezlitosnej reakcji nie mogą dziwić. Więcej, zasługują na szacunek, zwłaszcza jako odpowiedź na wezwanie francuskiego prezydenta Hollande'a do europejskiej solidarności po ciosie zadanym przez islamistycznych terrorystów. Ale takie głosy mogą też budzić fałszywe nadzieje na to, że zmasowany atak wojskowy przeciwko Państwu Islamskiemu jest niezawodnym środkiem zaradczym. Oraz skłaniać do działań nieświadczących wcale o ""nabieraniu rozumu"", lecz o uleganiu emocjom.",Wszystko zaczęło się pod Stade de France - tu wybuchł pierwszy ładunek (Michel Euler / AP (AP Photo/Michel Euler)),
"https://wyborcza.pl/1,134154,17262799,Ormianie_demonstruja_pod_rosyjska_baza.html",Ormianie demonstrują pod rosyjską bazą,"0
Pogrzeb ormiańskiej rodziny zamordowanej przez rosyjskiego żołnierza przerodził się w czwartek w wielotysięczną manifestację. Obywatele domagają się, by podejrzany o morderstwo był sądzony przez armeński, a nie rosyjski sąd.","W mieście Giumri na zachodzie Armenii pochowano w czwartek sześcioosobową rodzinę Awetisjanów. Jej członkowie zostali zastrzeleni w swoim domu w poniedziałek nad ranem.

O dokonanie zbrodni podejrzany jest 18-letni żołnierz Walerij Piermiakow, który tego ranka uciekł z położonej w tym mieście rosyjskiej bazy wojskowej. Według informacji ormiańskich organów ścigania wcześnie rano wszedł on do domu Awetisjanów i zastrzelił gospodarza, jego żonę, córkę oraz syna i synową. Bagnetem zabił jego dwuletnią wnuczkę i poważnie ranił sześciomiesięcznego wnuka. Na razie nic nie wiadomo o motywach zbrodni.",Walerij Piermiakow,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,651124.html",Program zawodów PŚ i inne imprezy w Zakopanem,"0
Sobota, niedziela","Sobota, 19 stycznia

13.00 - ceremonia otwarcia zawodów. Na stadion pod Wielką Krokwią wejdzie przez prawy tunel orkiestra wojskowa

13.05 - tym samym tunelem wprowadzone zostaną na płytę stadionu flagi narodowe i tablice z nazwami krajów uczestników Pucharu Świata

13.10 - na płytę wjadą konno pytace, czyli góralscy śpiewacy weselni. Będą oni ciągnęli za sobą narciarzy. W ten sposób zostaną wprowadzone flagi: polska i Międzynarodowej Federacji Narciarskiej (FIS)

13.15-13.17 - wciąganie flag na maszty",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2426130.html",Wybrali Polskę za swą nową ojczyznę,"0
Wojewoda nadał w czwartek polskie obywatelstwo 12 osobom. Większość nowych obywateli pochodzi ze Wschodu","Wśród odbierających wczoraj polskie obywatelstwo było trzech Ukraińców, trzech Białorusinów, jedna Rosjanka, jeden Litwin, jeden Jordańczyk, jeden Nigeryjczyk, jeden Syryjczyk i jeden Jemeńczyk. Większość była mocno speszona obecnością mediów i nie zgadzała się na zdjęcia ani wywiady. Jednak wszyscy wyglądali na bardzo szczęśliwych.

- Ten dzień jest ważny nie tylko dla was, ale i dla nas - mówił wojewoda Romuald Kosieniak. - Od dzisiaj Rzeczpospolita Polska otacza was swoją opieką. Wiemy, że czujecie się tutaj dobrze. Cieszę się, że chcecie tutaj żyć i mieszkać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18335757,senat-uchwalil-ustawe-o-in-vitro.html",Senat uchwalił ustawę o in vitro,"23
Senat uchwalił ustawę o in vitro bez poprawek. 46 senatorów było za, 43 - przeciw, cztery osoby wstrzymały się od głosu.","Dziewięcioro senatorów PO głosowało przeciw ustawie: Tadeusz Arłukowicz, Helena Hatka, Stanisław Hodorowicz, Stanisław Iwan, Wiesław Kilian, Jarosław Lasecki, Jan Filip Libicki, Jan Rulewski, Roman Zaborowski.

Czwórka senatorów Platformy - Anna Aksamit, Rafał Muchacki, Marian Poślednik, Grażyna Sztark - wstrzymała się od głosu.



Wcześniej Senat odrzucił wniosek komisji zdrowia o to, by ustawę odrzucić w całości. Senatorowie nie zgodzili się także na rozszerzenie porządku o odczytanie listu szefa Kancelarii Prezydenta Jacka Michałowskiego o konstytucyjnych wątpliwościach prezydenta co do ustawy o in vitro.",In vitro - Senat przyjął ustawę regulującą zapłodnienie pozaustrojowe (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zapisałam nazwiska tych, którzy głosowali przeciw lub wstrzymali się (z PO) i już wiem, że na nich nigdy nie zagłosuję. Wystarczy głupoty i wstecznictwa w szeregach PIS-u, abym jeszcze tolerowała takich w gronie moich przedstawicieli.-@@@-PamBuk nie wysłuchał swoich owieczek z PiS I PO. PamBuk jest lewakiem!!!!!!!-@@@-PO już mojego głosu nie dostanie. ""Zmarnuję"", niech tam - oddam głos na Nowoczesna.pl.-@@@-Gdyby biskupi kazali tym senatorom wziąć łopaty, wykopać dół i się zakopać, to oni by tą instrukcję wykonali bez wahania. Cały PiS (ale to mnie nie dziwi) i tych 9 PO-wców wykonało wolę swoich bezpośrednich przełożonych, czyli episkopatu i pokazało środkowy palec narodowi, który na nich zagłosował.-@@@-Bóg tak chcial. Modly nie pomogly!-@@@-Wykosić ich z list wyborczych. Przecież Libicki, tak jak jego tatuś, jest wzorcem pisowca, podobnie Rulewski. Można było z góry przewidzieć, jak będą głosowali. Takich aniołków jest też sporo w sejmowych ławach PO.-@@@-Brawo! 46 madrych i sprawiedliwych opowiedzialo sie za zyciem! Wciaz wstyd, ze 43 -przeciw. Ale spod jarzma ucisku umyslowego, droga czasem dluga i mozolna. Wazne, ze pierwsze kroki powoli stawiamy. Zycze Polakom aby dozyli czasow kiedy takie kwestie nie beda poddawane zadnej watpliwosci a fanatyzm religijny i nachalne narzucanie swych religijno i swiatopogladowych postaw bedzie zjawiskiem spotykajacym sie z odrzuceniem przez wieksza czesc spoleczenstwa niezaleznie od osobistych przekonan i wyznan. To nie utopia, tak juz jest w wiekszosci panstw europejskich. Wiec do przodu!-@@@-A wrota piekielne nie przemogą go/tj.Senat/,tak trzymać!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22201629,trenerski-romantyzm.html",Trenerski romantyzm,Krótka piłka. Felieton Wiesława Pawłata,"Nie ma niczego odkrywczego w tym, że za wyniki zespołów, bądź w dyscyplinach indywidualnych poszczególnych zawodników i zawodniczek odpowiada trener. To on jest na pierwszej linii frontu, znajduje się pod ciągłym obstrzałem mediów i w razie niepowodzenia jest pierwszy do zwolnienia, bo przecież zawsze łatwiej jest pozbyć się jednej osoby niż całej drużyny. Wracając do szkolenia, to świat ciągle idzie do przodu, nowoczesna technologia wdziera się do wszystkich dziedzin życia, więc metody treningowe i sprzęt w sporcie także się zmieniają, a to powoduje, że stale trzeba się dokształcać i dziś trudno sobie wyobrazić, aby trener na ligowym poziomie zajmował się czymś jeszcze poza pracą szkoleniową.",Wiesław Pawłat (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2499096.html",Wieczór autorski Władimira Sorokina,"0
W poniedziałek 17 stycznia w ramach cyklu ?Nowa Dramaturgia? w TR Warszawa odbył się wieczór autorski Władimira Sorokina","Sorokin to głośne nazwisko w Rosji, jest autorem wzbudzających gorące reakcje powieści. I chociaż pisarz odwiedził nasz kraj po raz pierwszy, okazuje się, że ma i u nas rzesze wielbicieli. Wczoraj w TR Warszawa, gdzie w ramach cyklu ""Nowa Dramaturgia"" była czytana sztuka Sorokina, na widowni zabrakło miejsc. To rzecz o uzależnieniu, ale bohaterowie ""Dostoevsky-trip"" nie biorą narkotyków, ich narkotykiem jest literatura: Nabokov, Celine, Tołstoj, Dostojewski. Ten ostatni okazuje się dla nich śmiertelny. - Widziałem tu sympatycznych, ciepłych ludzi, którzy w ludzki sposób potraktowali moją sztukę - przyznał Władimir Sorokin, obejrzawszy próbę. O powieści ""Lód"" (wydanej właśnie przez W.A.B.) mówił powściągliwie: - To pierwsza część trylogii, druga część ""Put' Bro"" już wyszła w Rosji. Jaki będzie tytuł trzeciej, nie powiem. Całość nosi tytuł ""Światło i lód"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22453969,suweren-mowi-nie-demonstracja-kod-przeciwko-propozycjom-prezydenckich.html","""Suweren mówi NIE"". Demonstracja KOD przeciwko propozycjom prezydenckich ustaw","- W lipcu mówiliśmy, że jak prezydent nie będzie prezydentem wszystkich Polaków to wrócimy. No i wróciliśmy - mówili organizatorzy demonstracji w obronie wolnych sądów. Pod Sądem Najwyższym manifestowało kilkaset osób.","– Chcieliśmy, żeby ustawy powstały poprzez ścieranie się racji. Nie może być tak, że ten kto pisze, także ją uchwala i ocenia – tymi słowami prof. Marcin Matczak rozpoczął demonstrację. – Te zmiany, które są nam proponowane właśnie takie są. Nie może być tak, że ten kto ma być niezależny staje się zależny.
Na placu Krasińskich zgromadziło się kilkaset osób. Trzymali w rękach flagi Polski i UE oraz zapalone świeczki. Wysłuchali hymnu polskiego.
Nie ma wolności bez praworządności",,"prezydent potwierdzil po jakiej stronie stoii.Kolejny raz oszukal narod i Kostytucje!!! Zmowa z Kaczynskim i jego klika!!!-@@@-Szkoda że nie padało, może niektórzy by otrzeźwieli.-@@@-Ten ""nawiedzony"" gnom chyba nie zdaje sobie sprawy, ze kiedys dostanie poteznego kopa w dupe by w koncu wyladowac w naleznym sobie smietniku historii.-@@@-Zastanawiam się, który sort Polaków popiera obecną emanację suwerena?
Ten, który w Tylawie opluwa Matkę za to, że doniosła na duszpastucha - pedofila?
Ten, który w Szczucinie pomawia o rozwiązłość, zamordowaną przez sąsiadów dziewczynę,
po to aby kryć morderców, bo to swoje chłopaki?
Ten, który robi kibolskie ustawki na autostradzie i pozbawia ludzkiej godności piłkarzy własnego klubu?
Ten, który zamyka żydowskie rodziny w stodołach, a później podpala je, aby przywłaszczyć sobie majątek pomordowanych?
Ten, który żąda uległości wymiaru prawa, aby bezkarnie urządzać lincze na obywatelach gorszego sortu?
Chyba już wiem i wyborów takiego suwerena nie uszanuję nigdy - to nie są normalni ludzie, obecną władzę wybrały nam kanalie z lepszego sortu.-@@@-Duda jest członkiem PiS, nie zaufam mu więcej. Przyjdzie też czas rozliczenia Panie Duce. Pisząc Duce nie mam na myśli wodzostwa lecz mimikę.-@@@-Mam prośbę, bo już mnie to mega wnerwia: zapiszcie sobie w kominie, że istnieje takie miasto jak ŁÓDŹ, które leży stosunkowo niedaleko Warszawy. I że regularnie broni sądów i bierze udział w akcjach protestacyjnych. Siłą rzeczy na raczej większą skalę niż Olsztyn czy Zielona Góra, które są kilkukrotnie mniejszymi miastami."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10022249,Refleksyjny_piknik_w_CSW.html",Refleksyjny piknik w CSW,"0
Kuratorki i uczestnicy programu ?a-i-r laboratory? w Centrum Sztuki Współczesnej zapraszają do udziału w warsztatach, interwencjach i prezentacjach, które w swobodny sposób odnoszą się do tematu alternatywnych ekonomii.","W ""Refleksyjnym pikniku"" w parku przed Zamkiem Ujazdowskim udział wezmą stypendyści, którzy właśnie przebywają w zamku, m.in. Brave New Alps (designerzy Bianca Elzenbaumer i Fabio Franz z Włoch), Alena Boika (kuratorka z Czech), Bureau of Melodramatic Research(artystki Irina Gheorge i Alina Popa z Rumunii), Juliette Delventhal (szefowa kuchni z USA), Pau Faus (architekt z Hiszpanii), Ariel Reichman(artysta z Izraela) i Stas Volyazlovsky (artysta z Ukrainy). W programie m.in.: w piątek o godz. 19 - wspólne pieczenie pizzy w piecu chlebowym; w sobotę o godz. 11.45 - ćwiczenia oddechowe przeciwko atakom paniki, o godz. 12 - ""Współ.dzielnia"", czyli możliwość oznaczenia swoich miejsc na emocjonalnej mapie Żoliborza, o godz. 13 - warsztaty z robienia pesto; a w niedzielę o godz. 11 - spacer w poszukiwaniu jadalnych roślin w okolicach zamku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20361490,ustawa-o-trybunale-niekonstytucyjnym.html",Ustawa o Trybunale niekonstytucyjnym,"11
Sposób i tempo, w jakim rządząca większość uchwala nową ustawę o Trybunale Konstytucyjnym, pokazują brak szacunku PiS wobec prawa. Tego obowiązującego i tego stanowionego.","Ruchem pozornym było wrzucenie do sejmowej komisji sprawiedliwości czterech projektów dotyczących zmian w TK (PiS-u, obywatelskiego, PSL i Kukiz'15). Ani poprawki opozycji, ani inicjatywy obywatelskie, które dawały gwarancję zachowania trójpodziału władzy, nie zostały uwzględnione. Z komisji wyszła ustawa rujnująca Trybunał. Nie uwzględnia zaleceń Komisji Weneckiej, która za podstawę zakończenia kryzysu konstytucyjnego przyjęła zaprzysiężenie trzech sędziów wybranych prawidłowo przez poprzedni Sejm i publikację wyroku TK z 9 marca (uznał za niekonstytucyjną poprzednią ustawę PiS). Partia Kaczyńskiego - zgodnie z nową ustawą - zamierza publikować wyroki, ale dopiero te od 10 marca.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"PiS nigdy z nikim nie szukał i nie szuka kompromisu, w obecnej sytuacji, inaczej niż za pierwszej pisowskiej okupacji, nie musi nawet udawać, bo ma większość. Dotyczy to wszystkich działań, nie tylko TK. Jeśli ktoś miał nadzieję, że nacisk USA i UE sprowadzi PiS z drogi faszyzacji i demolowania Polski, musi zdać sobie sprawę z tego, że tak się nie stanie, owszem, to może pomóc opozycji, ale tylko zjednoczonej i zdeterminowanej. Nikt za nas nie obroni demokratycznego państwa prawa.-@@@-Zatem jak na razie nie pozostaje nic innego jak zaskarzenie tej ustawy do TK, na gruncie niezgodnosci z Konstytucja. Bo klero-faszysci z PiSu moga sobie uchwalac takie ustawy jakich sobie zycza, ale ustawy te nada musza byc zgodne z Konstytucja. Czyli o zgodnosci nadal orzekal bedzie TK. I jesli tylko wedlug ustawy TK ma utracic swa niezalezna pozycje, wynikajaca z trojpodzialu wladzy, oraz prerogatywy okreslone w Konstytucji, to pisowska ustawa wymaga zmiany Konstytucji w pierwszym rzedzie, by mogla byc zgodna z nowa konstytucja. Kombinacje z obchodzeniem Konstytucji sa po prostu nielegalne, czyli tym samym czynia ze swych autorow (Duda, Szydlo, Kaczynski, Piotrowski, Ziobro,...) najzwyklejszych kryminalistow.-@@@-jednym słowem, prawe i sprawiedliwe państwo inaczej ps wg wczorajszych doniesień agencji Obama na spotkaniu z Dudą poruszy temat TK i raczej będzie dobrze poinformowany o faktycznych skutkach prac PiS-u nad ""kompromisową"" :) ustawą o TK-@@@-Nieustajacy zamach stanu trwa. Neoubecka partia, w ktorej wierchuszka sklada sie glownie z dawnych ubekow i ich dzieci wprowadza nam znow PRL tylko w gorszym, sowieckim wydaniu. Zaplacimy za to nie tylko upadkiem naszej ekonomii ale takze utrata dobrego imienia Polaka na cale dziesieciolecia a moze i dluzej. Kto winien? Ubecki syn zza Buga. I dzieci czerwonych bonzow go wspierajace, te rozne Wassermany, Jasinskie, Wildsteiny, Piotrowicze, Pawlowicze i inne -icze. Glownie sa to nie etniczni Polacy ale Wolacy mowiac klasykiem. Maja rusko-sowiecka mentalnosc zabuzanska. Wielbia Stalina i ZSRR (skrycie).-@@@-Uwaga! Ta niekonstytucyjna ustawa została przyjęta dziś nie tylko z powodu pośpiechu przed szczytem NATO, ale dlatego, że w dniach 7-10 obowiązuje zakaz spontanicznych zgromadzeń na podstawie równie niekonstytucyjnej ustawy ""antyterrorystycznej"". PiS chce zdławić protesty przeciwko łamaniu konstytucji. Pod Sejmem mimo to może być gorąco. Protestujących PiS może wsadzić do więzienia.-@@@-Mam nadzieje, ze ten ustawodawczy bandytyzm spotka sie z reakcja spoleczna - swietna okazje do wykazania sie ma KOD. Wlasnie dlatego, ze rzadzacy ""sprytnie"" wprowadzili zakaz gromadzenia sie, czyli zakaz demonstracji. Znow niezgodnie z Konstytucja, oczywiscie, gdyz prezydent moze zakazywac z waznych powodow (zagrozenie woja, terroryzmem, kleska zywiolowa...) a nie dlatego, ze wlasnie odbywa sie szczyt NATO i przyjechac ma papiez. W krajach demokratycznych tego rodzaju numery sa nie do pomyslenia, gdyz obowiazuje wolnosc slowa, zgromadzen, i demonstracji, a policja wkracza w akcje w obliczu naruszen praw zwiazanych z prawem do demonstrowania. Gdy zaczynaja palic samochody, wybijac szyby itp. Jakze dobitnie wyszlo teraz szydlo z Du*y i pokazalo, ze aktualny prezydent RP to najnormalniejszy postkomunista z typowo komunistyczna mentalnoscia. On, i jego banda, doskonale wiedzieli, ze taki np. KOD bedzie chcial zorganizowac antyrzadowe demonstracje - by wpadly w oko zagranicznych gosci. Nie wyobrazam sobie jakichkolwiek demonstracji anty-NATOwskich czy antypapieskich. To tylek rzadu ma chronic zakaz Du*y - jak i jego wlasny. Oni jak typowo komunistyczne czy faszystowskie rzady pragna stworzyc wrazenie, ze narod bardzo ich kocha. Precz z klero-faszystami.-@@@-Banda gó...arzy z psychopatą na czele wybrana przez ciemnogród - terroryzuje 40 mln państwo o nazwie POLSKA . Jak jeszcze porządzą 3 lata Polskę wymażą z mapy Europy , albo każą pisać z małej litery - polska."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15328262,Scenariusze_dla_Ukrainy__rewolucyjny__pozytywny_i.html","Scenariusze dla Ukrainy: rewolucyjny, pozytywny i fatalny. Co może zrobić Zachód?","67
W ocenie sytuacji na Ukrainie optymizm miesza się z czarną rozpaczą. I od tego, które uczucie zwycięży, zależy też rysowanie scenariuszy dalszego rozwoju wydarzeń. Podejmując się jednak tego zadania, na początek trzeba określić punkty stałe, od których zależą opcje dostępne dla stron konfliktu.","Majdan się ostał i rozszerzył swoje terytorium o Plac Europejski i fragment ulicy Hruszewskiego, gdzie od niedzieli trwały walki z Berkutem. Przed rozmowami z Wiktorem Janukowyczem Witalij Kliczko zwrócił się do Berkutu, by nie prowokował manifestantów. Do swoich wystąpił z podobnym apelem i uzyskał rozejm na czas negocjacji z władzą. Ci, którzy wątpili w zdolność opozycji do powstrzymania radykałów, otrzymali dowód, że gdy Janukowycz wykazuje krztynę rozsądku i wydaje się, że nie pozoruje rozmów, wówczas protest na powrót staje się pokojowy.",Protestujący - czwartkowe popołudnie na Euromajdanie (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Panie Czech, popieranie rebelii przeciwko legalnej (i silnej!) wladzy w sasiednim kraju, gdy wiadomo ze ta rebellia prawie na pewno przegra, jest szczytem glupoty politycznej. Taka glupote to tylko polski Sejm moze uchwalic. A polskie media chwalic.-@@@-O kant takie scenariusze. Nic się na Ukrainie nie zmieni, na dłuższą metę, lub zmieni się na gorsze, jeśli Europa nie zaoferuje Ukrainie dwóch rzeczy - porządnej kasy, w jakiejkolwiek formie, i realnej obietnicy wstąpienia do UE. Realnej! Ukraińcy nie pójdą do Europy, skuszeni jedynie ""wizją dołączenia do klubu państw cywilizowanych"", bo zanim do niego dołączą, zdechną z głodu, już Putin o to zadba. Ani Polska, ani Niemcy, ani inne kraje UE i USA nie są zaś - jak sie zdaje - zdolne do złożenia wiążących obietnic. Społeczeństwa UE i nasze wspierają Ukrainę póki nie trzeba za to płacić. Nie ma w UE lidera, który mógłby to zmienić. Krótko mówiąc, bardzo Was, bracia Ukriańcy, przepraszamy, ale wiecie, kryzys, bezbrobocie młodzieży, a imigrantów i tak mamy nadmiar... możemy Was pokrzepiać słowem. Mało trochę? No to trudno...-@@@-Już raz dostaliśmy po nosie, popierając Pomarańczową Rewolucję. Widać za mało.-@@@-Po jednej stronie sa legalnie wybrane wladze, Prezydent i Parlament. Po drugiej stronie sa rebelianci czyli wojujaca mniejszosc co odrzuca zasady demokracji. Polska popiera rebelie! Zle skonczycie.-@@@-moj Boze,jak my daleko odeszlismy od Ukrainy. A jeszcze 20 kilka lat temu nie bylo takiej roznicy. Dzisiaj , nie do pomyslenia ze cos takiego moglo by sie wydarzyc u nas. Thanks God for Solidarity i UE for what we've got. !!!!!-@@@-oj jak przebieramy nogami by namieszac na ukrainie,tak przebieralismy w czasie pomaranczowej i co wyszlo gorzej niz za kuczmy,przebierajcie,przebierajcie jak pozyteczni idioci a banderowcy zbiora owoce-@@@-ta słabej, rodem z podstawówki analizy dawno nie czytałem. trybuna ludu v.2.0.-@@@-Zwiazek z Rosja to dreptanie w miejscu dla Ukrainy. Zwiazek z UE to skok cywilizacyjny. O tym swiadomi ukraincy wiedza i beda walczyc jak tygrysy !!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2418807.html",Sejmik skarży wojewodę do sądu,"0
Wojewódzki Sąd Administracyjny zdecyduje, czy wojewoda mógł unieważnić antymasońską uchwałę sejmiku, odwołującą prof. Tadeusza Cegielskiego z rady muzeum w Dobrzycy - za to, że działa w Wielkiej Loży Narodowej Polski","Unieważniającą decyzję wojewody odesłali wczoraj do sądu rajcy sejmiku. Za zaskarżeniem tej decyzji do WSA było 17 radnych LPR, Samoobrony, PiS i PO. Przeciw głosowało 8 radnych SLD (wśród nich marszałek) i niezależnych, a 8 - z PSL i SLD wstrzymało się od głosu.

Najdłuższą dyskusję wywołał wczoraj projekt budżetu na przyszły rok, w którym marszałek proponuje m.in. aż 50-proc. wzrost wydatków na Urząd Marszałkowski - z 28 do 42 mln zł. Marszałek tłumaczy się nowymi zadaniami związanymi z podziałem środków unijnych, potrzebą stworzenia 25 nowych etatów i komputeryzacja urzędu. Opozycja krytykuje te zamiary i proponuje, aby marszałek wygospodarował po 6 mln zł z wydatków administracyjnych i kulturalnych i zakupił za nie dalsze dwa szynobusy. Decyzja w sprawie zwiększenia wydatków zapadnie w grudniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18270004,Ekspert__Po_Wroclawiu_powinno_sie_juz_chodzic_z_maseczka.html",Ekspert: Po Wrocławiu powinno się już chodzić z maseczką na twarzy. Taki jest smog,"16
- Nawet we własnym domu nie uciekniemy we Wrocławiu od zanieczyszczonego powietrza. A gdybyśmy mieli świadomość, ile brudu wdychamy, to założenie maseczki po wyjściu na nasze ulice nikogo by nie dziwiło - mówi specjalistka od badań powietrza z Politechniki Wrocławskiej.","Francuski dziennik ""Le Monde"" na podstawie ogólnounijnych badań opublikował raport, zgodnie z którym Wrocław jest ósmym najbardziej zanieczyszczonym miastem Europy.

Najwyższa Izba Kontroli wyliczyła, że wskutek zanieczyszczeń ginie średnio 45 tys. Polaków, ale wrocławianin przez pył w powietrzu żyje średnio o dwa i pół roku krócej.

Tymczasem z każdym rokiem jest we Wrocławiu coraz gorzej. W 2012 r. było 71 dni w roku, kiedy przekroczona była norma pyłu PM10, w ubiegłym roku - już 104 dni.",Powietrze we Wrocławiu nie jest najczystsze (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"A no właśnie - wymiana pieców w mieszkaniach komunalnych, tworzenie nowych miejsc zieleni i zagonienie straży miejskiej do łapania diesli z wypiłowanym filtrem cząstek stałych to priorytet. A u nas co? - metro i inne ""spektakularne"" rojenia, ciągłe zagęszczanie zabudowy, przeznaczanie coraz to nowych terenów zielonych pod deweloperkę.-@@@-Za tzw. komuny po miastach jeździły polewaczki. Teraz to oczywiście przeżytek.-@@@-Dupkiewicz - zlikwiduj i zabuduj wszystkie parki wraz pozostałymi jeszcze skwerami zieleni. Dzięki temu zmniejszy się dziura w budżecie. Fajnie się Wielki Zadłużaczu odpoczywa w zielonym Ramiszowie?-@@@-Przeczytałem tytuł i wiedziałem kto będzie nami manipulował. Skoro ""ekspert"" myśli, że w samochodach spalana jest ropa to o czym mamy dyskutować. Panie Kokoszkiewicz - nie podał Pan że pyły to w 80-90% piece węglowe. Jak zwykle popisał się Pan ""rzetelnością"" antysamochodową. Towarzysze są z Pana dumni.-@@@-przecież my posiadacze pieców węglowych najmocniej palimy w czerwcu lipcu sierpniu. jacy wy ludzie jesteście naiwni, do czego wy dążycie , jakiś nawiedzeniec napisze artykuł lobbowany a wy wszystko łykacie i się nakręcacie. Wszystkiemu winne są samochody i ich ilość. Drugą najistotniejszą sprawą jest położenie Wrocławia w tak zwanej niecce ""pradolina wrocławska""-@@@-Zbolszewizowana dzicz katolicka buduje pierdoly za unijne pieniadze, a o podstawowych sprawach nie potrafi pomyslec; np. elektrocieplowniach, sieci c/o i zakazie palenia w piecach indywidualnych w terenie zurbanizowanym.-@@@-Bardzo ciekawy artykuł. Dwie uwagi: W tytule użyto określenia ""smog"" - takie zjawisko w naszym mieście nie występuje. Program ""Kawka"" dotyczy wymiany pieców nie piecy.-@@@-I znowu zaczyna się moja ulubiona wojna ""samochody vs piece"" Jedni będą udowadniać że to tamci a drudzy odwrotnie. Sprawa jest oczywista: i jedno i drugie jest winne."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25291259,orlen-wisla-pokonala-we-wlasnej-hali-kielce-szal-radosci-na.html",Orlen Wisła pokonała we własnej hali Kielce! Szał radości na trybunach i na parkiecie! [FOTO],"Czekaliśmy na to trzy lata! Piłkarze ręczni Orlen Wisły pokonali we własnej hali kieleckie Vive 27:26 (14:12)! Bramkę na wagę zwycięstwa zdobył Niko Mindegia, najlepszy gracz płockiego zespołu, autor sześciu bramek w całym meczu!","Hiszpański rozgrywający Orlen Wisły rzucił nie do obrony w samo okienko bramki strzeżonej przez Andreasa Wolffa równo z końcową syreną. Choć kielczanie protestowali, że bramka została rzucona już po czasie, sędziowie byli innego zdania. Gola uznali, a kibice w hali oszaleli z radości. Zresztą nie tylko oni! W szale radości zawodnicy uciekli w jeden narożnik płockiej hali, a bliżej sektora za bramką trener Javier Sabate, którego po krótkiej gonitwie po parkiecie złapał dyrektor ds. sportowych Adam Wiśniewski i obaj wpadli sobie w ramiona!",Mecz Orlen Wisła Płock - PGE Vive Kielce (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),"Za takie trzymanie rak jak Andreas Wolf w ostatniej akcji meczu trener Maciej Sosnowski (Agrykola Wwa) kazał nam z kumplem robić 100 pompek. I jeszcze raz 100 pompek. Bo wtedy nas naprawdę bolały i mogliśmy nie mieć siły trzymać ich w gorze. Babol wpadł i tyle, choć i wcześniej ze dwa rzuty kapitan Vive mógł obronić, a niestety albo się odwrócił (przy kartce dla Janca), albo wpadła pod łokciem (kilka akcji wcześniej).
Super, ze Płock zbudował dobra ekipę, słabo, ze Vive po męczarniach w Porto przegrało drugi ważny mecz. W sobotę Francuzi i dobrze byłoby wygrać. A Wiśle życzę w tym roku mistrzostwa Polski, bo to dobrze wpłynie na cała ligę.
Fajny mecz był wczoraj i dzięki za dobre widowisko."
"https://wyborcza.pl/1,90535,19852219,serial-grand-hotel-milosc-ambicja-i-zbrodnia.html","Serial ""Grand Hotel"". Miłość, ambicja i zbrodnia","3
Serial ""Grand Hotel"" to przebój ostatnich lat w Hiszpanii i jeden z jej najlepszych towarów eksportowych","Zagadka Hotelu Grand *****
Hiszpania 2011-2013, wyk. Adriana Ozores, Amaia Salamanca, Yon González, Eloy Azorin
Sezon 1., odcinek 2./9
Piątek (01.04) 20:25 TVP 1
Powt. niedziela (03.04) 16:00
W Polsce serial pokazywał i pokazuje AXN (teraz sezon 2., a na AXN SPIN maratony).
Na DVD wydano wszystkie sezony, ale na razie tylko po hiszpańsku i katalońsku.

Bywa nazywany hiszpańskim ""Downton Abbey"" ze względu na ogólny schemat, klimat opowieści i czas akcji - początek XX wieku (konkretnie lata 1905-07). Ale jest ciekawszy w fabule. I na pewno nie ma nic wspólnego ze znanymi u nas telenowelami z Ameryki Południowej.","Para głównych bohaterów, których związkowi kibicujemy od początku... Julio Olmedo (Yon González) i Alicia Alarcón de Murquia (Amaia Salamanca). Scenarzyści nie powiedzieli aktorom, jak ta ich historia się skończy. Dowiedzieli się dopiero pod koniec zdjęć do... (Fot. materiały promocyjne)","Na odwrót niż mamaryłka, uważam, że serial jest niezły. Jak zwykle, gdzie jest wiele odcinków są powtórki, ale ukazanie Hiszpanii tamtych czasów, ciekawi aktorzy mnie zainteresowały. Nijak nie można porównywać tego serialu do niewolnicy Izaury. Chyba tylko ze względu na język hiszpański.-@@@-ogladalam kilka odcinkow na AXN White. to odpowiednik Niewolnicy Izaury. Chala po prostu, kicz. Akcja i narracja rozciagniete do granic wytrzymalosci.. Stanowczo nie polecam."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24637139,modi-czy-gandhi-indie-ida-do-wyborow-wynik-jest-niepewny.html","Modi czy Gandhi? Indie idą dziś do wyborów, wynik jest niepewny","Partia premiera Narendry Modiego jest faworytem, ale ciążą jej wysokie bezrobocie i trudna sytuacja rolników. Opozycja kusi transferami pieniężnymi dla biednych.","11 kwietnia rozpoczynają się w Indiach wybory parlamentarne. Jak zawsze podzielone na kilka etapów, potrwają 39 dni. Do głosowania uprawnionych jest aż 900 mln osób. Wynik nie jest przesądzony.
Jeszcze parę miesięcy temu trudno było sobie wyobrazić, że Indyjska Partia Ludowa (BJP) Narendry Modiego mogłaby przegrać. W poprzednich wyborach w 2014 r. zdobyła 282 mandaty, podczas gdy główna siła opozycji - Partia Kongresowa - dostała historyczne lanie: 44 mandaty. Ale pogłoski o śmierci ugrupowania kierowanego przez klan Gandhich okazały się przedwczesne, bo w grudniowych wyborach lokalnych Kongres zdołał odebrać BJP władzę w czterech stanach.",Premier Indii Narendra Modi (Fot. Manish Swarup / AP Photo),"Jakie to podobne do Polski. Polityka historyczna, jedynie słuszną religia ...tylko skutki będą grozniejsze dla świata.-@@@-Sens bobs & vagana"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23623906,wroclaw-protestuje-przeciwko-zaostrzeniu-ustawy-antyaborcyjnej.html",Wrocław protestuje przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej,"O godz. 16 rozpoczął się protest na wrocławskim Rynku, który ma zwrócić uwagę na projekt ustawy zakazujący aborcji.","Pod Pręgierzem na Rynku zebrało się ponad 200 osób. Zebrani skandowali: „Kler i rząd – wielki błąd” oraz „Kobiet prawa – wspólna sprawa”. Na ekranie zebrani oglądają posiedzenie transmitowane z Sejmu.
Marta Lempart: – Komisja sejmowa znowu zajmuje się zaostrzeniem prawa do aborcji. Jesteśmy tu po tu, żeby patrzeć posłom PiS na ręce.
Agnieszka Dziemianowicz-Bąk: – Musimy solidarnie walczyć, by w Polsce było kiedyś normalnie, jak w Irlandii. Walczymy o wolnościowe społeczeństwo. PiS uważa, że aborcja to temat zastępczy. Nie możemy dać się przekonać. Posłowie debatują teraz, czy kobieta to człowiek. Tak budują nasze piekło.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"W tym miejscu warto przypomnieć, że posłowie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej wyrzucili do kosza projekt liberalizujący prawo aborcyjne. Dlatego w Parlamencie został ten zaostrzający przepisy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14374595,Zwolnij__radar_strazy_miejskiej_nie_ma_wakacji.html","Zwolnij, radar straży miejskiej nie ma wakacji","0
Nie chcesz mandatu - zobacz, gdzie dziś stanie","Dziś straż miejska robi zdjęcia na ul. Pomorskiej przy Juhasowej. Będzie czekał na jadących do miasta z Olechowa: na ul. Tomaszowskiej przy Bławatnej, pojawi się także na ul. Malowniczej obok remizy Ochotniczej Straży Pożarnej i na Łagiewnickiej przy ul. Czapli.

Zwolnij, bo najtańsze zdjęcie z fotoradaru kosztuje 50 zł.",Fot .Agnieszka Sadowska/AG,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15039605,Kolej_juz_psuje_katowicki_dworzec__Wizytowka_miasta.html",Kolej już psuje katowicki dworzec. Wizytówka miasta musi być słupem ogłoszeniowym? [PYTANIE DNIA],"0
Wystarczył rok, by nowy katowicki dworzec zaczął rozmieniać się na drobne. Miejsce nazywane wizytówką miasta staje się powoli dużą powierzchnią reklamową. Czy musi tak być?","Zmiany zaczęły się niewinnie. Najpierw przy kilku stoiskach pojawiły się tzw. potykacze, czyli niewielkie reklamy z ofertą kawy czy przekąsek. Potem na betonowych słupach hali zawisły reklamy spożywczego marketu w Galerii Katowickiej i sklepu z biżuterią.

To był jednak tylko przedsmak tego, co gospodarze budynku zafundowali pasażerom i przechodniom: na szklanych taflach hali wejściowej przyklejono reklamy jednego z banków. Nie sposób ich nie zauważyć, bo w ogóle tu nie pasują. Jakby tego było mało, przy ruchomych schodach prowadzących do podziemnego dworca autobusowego pojawiło się stoisko, na którym można się przekonać o zaletach korzystania z kart kredytowych. Na pocieszenie trzeba przyznać, że wciąż jest tu czysto.",Dworzec kolejowy w Katowicach już jest pełen reklam (Fot. pj),
"https://wyborcza.pl/1,134154,19198343,polak-z-zarzutami-terroryzmu-i-wspolpracy-z-al-kaida.html",Polak z zarzutami terroryzmu i współpracy z Al-Kaidą,"0
Łódzka prokuratura postawiła zarzuty deportowanemu z Norwegii Dawidowi Ł. Jest podejrzany o współpracę z Al-Kaidą. Mężczyzna potwierdza, że był w Syrii, ale po to, by pobierać tam nauki muzułmańskie.","Wczoraj w łódzkiej prokuraturze apelacyjnej trwało przesłuchanie 23-letniego Dawida Ł. Postawiono mu zarzut udziału w zorganizowanej grupie o charakterze terrorystycznym od stycznia 2014 r. do kwietnia 2015 r. na terenie Norwegii, Polski, Turcji i Syrii.

Z zebranego materiału wynika, że uczestniczył w Syrii w szkoleniach, m.in. strzeleckim, oraz w działaniach bojowych. Jak powiedział ""Wyborczej"" Jarosław Szubert, rzecznik łódzkiej prokuratury apelacyjnej, współpracował z Al-Kaidą, a nie z Państwem Islamskim.",screen z norweskiego portalu VG (rd),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6849666,Napad_na_ksiedza_w_centrum_Lublina.html",Napad na księdza w centrum Lublina,"0
Nieznani mężczyźni napadli na księdza przy kościele kapucynów przy Krakowskim Przedmieściu w Lublinie","Do napadu doszło w środę ok. godz. 14. obok kościoła. Do księdza podeszło kilku młodych ludzi. Nieznajomi zaoferowali pomoc, w pewnym momencie jeden z nich wyrwał duchownemu teczkę i razem z kolegami uciekł. W teczce, według księdza znajdowały się lekarstwa. Duchowny prosi o ich zwrot, bo są niezbędne w terapii. Teczka, którą ukradli złodzieje jest czarna, ma niebieski znak polskiego związku głuchych. Osoby, które mogą pomóc w odzyskaniu skradzionej teczki są proszone o kontakt z Polskim Radiem Lublin pod numer telefonu 0 81 741 04 46 lub z policją - 997.",Policja (Fot. Archiwum),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4610276.html",2 mln na mieszkania socjalne,"0
Blisko 2 mln zł otrzyma Opole z Banku Gospodarstwa Krajowego na budowę mieszkań socjalnych. To 20 procent całej potrzebnej kwoty, resztę wyłoży miasto.","W przyszłym roku ratusz planuje wybudowanie 40 nowych mieszkań przy ul. Walecki i zmodernizowanie budynku przy ul. Rybackiej, w którym powstanie kolejnych 12 mieszkań. Pierwsza inwestycja będzie kosztowała 6,9 mln zł, druga 1,36 mln. - W 80 procentach koszty pokryte będą z budżetu miasta. Pozostałe 20 proc. to dofinansowanie - tłumaczy Mirosław Pietrucha, rzecznik prezydenta Opola. Właśnie to dofinansowanie zostało już miastu przyznane przez Bank Gospodarki Krajowej. Na budynek przy ul. Waleckiej pójdzie 1,39 mln zł, natomiast remont przy ul. Rybackiej zostanie dofinansowany w kwocie 271 tys. zł. - Jeżeli inwestycje zostaną przeprowadzone zgodnie z planem i bez opóźnienia, to dofinansowania nie będziemy musieli zwracać - podkreśla Pietrucha.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16209867,Zareczyny_Ukrainy_z_Europa__Separatysci_zdolaja_przeszkodzic_.html",Zaręczyny Ukrainy z Europą. Separatyści zdołają przeszkodzić?,"5
W piątek spełni się czarny sen Kremla - prezydent Ukrainy złoży podpis pod stowarzyszeniem swojego kraju z UE. To ta perspektywa skłoniła Rosję do przekupienia byłego prezydenta miliardowymi kredytami, aneksji Krymu i rozniecenia rebelii.","Prezydent Władimir Putin wystąpił z prośbą, a Rada Federacji, czyli izba wyższa parlamentu rosyjskiego, natychmiast pospieszyła ją spełnić. Już dziś ma anulować zgodę na wprowadzenie wojsk rosyjskich na Ukrainę. Zgodę wydano w marcu, też z inicjatywy Władimira Putina, gdy Rosja zajmowała Krym.

Prezydent Petro Poroszenko określił wczorajszy wniosek Putina do Rady Federacji jako ""pierwszy realny krok Rosji do zaprowadzenia pokoju w Donbasie"". Natomiast część separatystów stwierdziła, że nie rozumie, o co chodzi rosyjskiemu prezydentowi, i nie zamierza składać broni do 27 czerwca, jak przewiduje pokojowy plan Poroszenki. W dalszym ciągu ostrzeliwane są pozycje armii ukraińskiej. Wczoraj koło Słowiańska rebelianci zetrzelili śmigłowiec Mi-8. 9 żołnierzy na pokładzie zginęło.","Prezydent Poroszenko (na zdjęciu z lewej w sztabie w Swiatohirśku) coraz pewniej czuje się w walce o kontrolę nad Donbasem. Siła armii ukraińskiej rośnie, a rebelię udało się ograniczyć terytorialnie (Fot. HANDOUT)","""We wszystkich sprawach Moskwa na razie odniosła porażkę. Rząd ukraiński nie zgodził się na niekorzystną cenę za gaz"" No tak, to że Ukraińcy nie dostaną gazu i solidarne sankcję krajów Unii dobiją Rosję. Moskwa jest też skutecznie izolowana na arenie międzynarodowej, nikt z Putinem nie chce rozmawiać. Na dodatek polski projekt unii energetycznej, z entuzjazmem przyjęty w Europie, już niedługo ukróci wszechwładze Gazpromu. Gazociąg południowy wobec niechęci Austriaków, Bułgarów i Włochów nie ma szans nigdy powstać. Co do złudzeń jeszcze, niech się pan nie łudzi panie Czech, zaręczyny Ukrainy z Europą nie skończą się ślubem.-@@@-Chcialabym byc taka optymistka. W Luhansku ruskie czolgi, w Kramatorsku ruskie czolgi i Carow. Putin szybciej wymorduje wszystkich Ukraincow niz ustapi chociaz na krok. Ten jego obecny cyrk z odwolaniem wkroczenia do Ukrainy to tylko zmiana taktyki. Grozenie palcem przez prezydenta Obame na prawde na nikim nie robi wrazenia.-@@@-Jest jeden problem w tym pięknym podsumowaniu wydarzeń. Putin miał plan zajęcia Kremla opracowany od dawna. Trudno mówić, że ""tylko to mu się udało"", skoro to było od lat głównym celem jego ""jastrzębi"". Dla Rosji to wielkie zwycięstwo. Nawet jeśli dla Rosjan będzie to ekonomicznie wielką porażką (ale i tak pękają z dumy).-@@@-Żeby tylko nie zapomnieli te całe zaręczyny, potwierdzić na Majdanie , inaczej będzie nieważne.-@@@-Niech już szybciej UE i NATO wprowadzają nas, w rosji swoje sankcje! Rosjanie już od dawna chcemy odejdzie gospodarczo od USA i Europy ! Nas bardziej przyciąga Azja! I zacznij już sami walczyć ze swoimi FASZYSTÓW na Ukrainie! A to siedzieć i oskarża Rosję, że ona nic nie robi dla uregulowania świata na ukrainie,tylko pomaga сепаратистам w południowo-wschodniej! A WSZYSTKO SEPARATYŚCI OKAZUJE SIĘ CYWILE I MAŁE DZIECI!! Choć przesłanie w Луганс Краматорск i Donbas swoich reporterów z całej Europy i wszystko zobaczycie kto jest bandytą a kto сепаратист! OTWÓRZCIE OCZY LUDZIE!!!!!!!!!!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,20989862,prezydent-krakowa-mam-w-oczach-obrazek-kiedy-pan-rafal-majka.html","Prezydent Krakowa: Mam w oczach obrazek, kiedy pan Rafał Majka wygrał Tour de Pologne","0
Wychowankowie Krakusa Swoszowice w tym sezonie stali na podium Igrzysk Olimpijskich i mistrzostw Europy. Następców Rafała Majki i Katarzyny Niewiadomej niezmordowanie szkoli Zbigniew Klęk.","We środę za sukcesy kolarzom podziękował Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa. Przekazał sześć wysokiej klasy rowerów (po 8-9 tys. zł). W klubie obecnie trenuje około 60 młodych zawodników i zawodniczek. - Trenują na sprzęcie, który im kupią rodzice. Te rowery będą im służyły do startów w zawodach - podkreśla Jacek Koziarowski, prezes Krakusa.

Najbardziej znani wychowankowie klubu to Majka, Niewiadoma i Tomasz Marczyński. Ten pierwszy w tym roku zdobył brązowy medal Igrzysk Olimpijskich w Rio de Janeiro, wygrał klasyfikację górską Tour de Pologne i po raz pierwszy został mistrzem Polski. Niewiadoma w Brazylii był szósta, a do tego zdobyła złoty medal mistrzostw Europy do lat 23 (i srebrny seniorek). Tylko Marczyński sezon miał nieudany, bo przeszkodziła mu kontuzja.","Rafał Majka Na VII etapie 71. Tour de Pologne, 09.08.2014, Kraków (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9603030,Po_wypadku_autobusu__kierowca_schylil_sie_po_komorke_.html",Po wypadku autobusu: kierowca schylił się po komórkę?,"0
Kilka szczęśliwych zbiegów okoliczności sprawiło, że w dramatycznym wypadku na Służewcu nikt nie zginął. Policja i prokuratura badają, czy do kraksy doszło z winy kierowcy. Niewykluczone, że schylił się, by podnieść komórkę","Autobus zjechał ze skarpy w Warszawie


Kluczowe dla ustalenia przyczyn sobotniego wypadku będą trzy rzeczy: ?  przesłuchanie 54-letniego kierowcy, który co prawda po zderzeniu stracił przytomność, ale na szczęście jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo; ?  dokładne oględziny taśm z kamer, w które wyposażony był autobus marki Scania, rejestrowały one wszystko, co działo się wewnątrz pojazdu oraz z przodu; ?  przesłuchanie świadków, czyli przede wszystkim pasażerów linii 739 - najważniejszy z nich, chłopak, który widział wszystko od początku do końca, jest już po rozmowie ze śledczymi.",Autobus zsunął się ze skarpy przy ul. Rzymowskiego w Warszawie (Fot. Darek Zalewski/TOK FM),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,8097691,Kobylin_Borzymy__Wierni_tu_ludzie_mocno.html",Kobylin-Borzymy. Wierni tu ludzie mocno,"0
Nie trzeba iść do wróżki, żeby wiedzieć, że u nas Kaczyński wygra - nie bez dumy deklarują wyborcy w miejscowości Kobylin-Borzymy w powiecie wysokomazowieckim","Głosują falami. Pierwsza fala dociera do komisji wyborczej przed mszą świętą, druga - tuż po niej. Nie inaczej było przed dwoma tygodniami, a po podliczeniu głosów mogli zameldować zadanie wykonane: z 2868 uprawnionych do głosowania zagłosowało 1581 osób, z czego 1361 postawiło krzyżyk przy nazwisku Jarosława Kaczyńskiego. Poparło go 86,1 proc. mieszkańców gminy. W drugiej turze nastroje nie zmieniły się ani na jotę.

Nieobecni nie mają racji

- Zdyscyplinowani, spokojni, stali w uczuciach - określa swoich sąsiadów Zofia Średnicka, na co dzień pracująca w wydziale spraw społecznych urzędu gminy, a w niedzielę zasiadająca w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 1, mieszczącej się w wyremontowanym budynku urzędu. - U nas głosuje się przed mszą i po niej, a nabożeństwa niedzielne są trzy. Po południu praktycznie niewiele będzie się działo. Ten, kto idzie do kościoła, to i idzie głosować, a pozostali siedzą w domu.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc,
"https://wyborcza.pl/1,95891,12360614,Mlodzi_rolnicy_uczacy_sie_historii__teatru__poezji.html","Młodzi rolnicy uczący się historii, teatru, poezji ""robią potem lepsze masło""! [polemika]","0
Jeśli prof. Majcherek da sensowny sposób na rozwiązanie sprawy przeludnienia wsi powinien dostać nagrodę. Jednak podana przez niego recepta ""redukcji"" ludności wiejskiej jest niebezpieczna","Zawsze z uznaniem i podziwem czytałem lotne eseje prof. J. Majcherka. Po lekturze jego ostatniego artykułu ""Hamulcowi modernizacji"" pozostał mi tylko podziw. Podziwiam lekkość sądów historiozoficznych profesora, logikę jego wywodu, trafność projektów, które formułuje, jako lekarstwo na polską modernizację.

Złowroga rola chłopstwa?

Trafnie osądza wielowiekową i złowrogą rolę szlachty-ziemiaństwa w naszej polskiej historii. Pomija tylko fakt, że przedmiotem owej złowrogiej, nie mającej precedensu w skali i nasileniu w Europie, eksploatacji i uciemiężenia byli chłopi, sprowadzeni do roli ""rozumnych narzędzi"" - jak powiedziałby starszy jego kolega - Stagiryta.

Nie posiadali żadnych praw obywatelskich i ludzkich. I oto ten sponiewierany chłop, zdaniem prof. Majcherka, po odzyskaniu niepodległości ""z podglebia społecznego"" przerodził się w żywioł polityczny, dzięki uwłaszczeniu przez zaborców, zdominował scenę polityczną i ""zaczął blokować rozwój kraju"".

Ani J. Bojko, ani I. Solarz nie marzyli o takim ""przerodzeniu się""(chłopa) w żywioł polityczny, zdolny do samodzielności w procedurach demokracji. Wręcz przeciwnie, ruch ludowy, który zrodził się w końcu XIX wieku całą energię skierował na walkę o elementarne prawa obywatelskie wsi, na walkę z zacofaniem, ciemnotą i nędzą. Obecność reprezentacji w parlamencie nie jest żadnym symptomem siły i znaczenia. Chłopscy posłowie byli też w parlamencie monarchii austriackiej. Dostali się do parlamentu, bo na wsi mieszkało ponad 70 proc. ludności. Dlaczego nie stanowili siły dominującej? Bo wieś głosowała w pierwszym rzędzie pod dyktando kościoła i dworu. Potrafili czasem coś przeforsować; np. zablokować wybór ordynata Zamojskiego na prezydenta kraju. Ale już, oczywistej zdawałoby się reformy rolnej, nie zdołali wymusić.

Złowroga rola szlachty-ziemiaństwa

Okres międzywojenny, to dramatyczna walka wsi o elementarną emancypację, o szkołę jednolitą, której m.in. przedstawiciele arystokracji wsi odmawiali. Znana jest wypowiedź hr. Tarnowskiego o ""naturalnej niższości młodzieży chłopskiej i rzemieślniczej"", której wystarczy szkoła ukierunkowana zawodowo. (zresztą ten plan skutecznie wprowadził w czasie II wojny światowej okupant niemiecki).

Jeśli dochodziło do radykalizacji protestów chłopskich, tam owa ""modenizacyjnie nastawiona sanacja"" wysyłała policje na krwawe pacyfikacje, (Małopolska).

Gdzież więc ta siła zdolna blokować strategie rozwoju? Na czy polegała ""dominacja polityczna właścicieli ziemi rolnej""? Czy autor zna jakiś tekst W. Witosa, w którym tenże przeciwstawia się modernizacji kraju i broni się przed industrializacją?

Nie znam żadnych przykładów torpedowania idei COP-u, który nb rozwijał się na obszarach, gdzie ruch ludowy był silny!. Znam za to liczne źródła (Młode pokolenie chłopów, red. Józef Chałasiński, W-wa 1938 r), gdzie młodzież chłopska z entuzjazmem wyraża się o modernizacji kraju, w tym i o uprzemysłowieniu.

Równocześnie w państwie polskim II Rzeczypospolitej ""do końca zdominowanej przez chłopów""! zniknęło ziemiaństwo, odeszło w historyczny niebyt.

Zastanawia mnie, w związku z tą odważną tezą prof. Majcherka, to kto gra na nosie Muzeum Narodowemu i Krakowianom Damą z Łasiczką, i komu Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego wypłaciło milion zł za zgodę na oglądanie dzieła Leonarda da Vinci przez Krakowian na Wawelu?

Komu zwrócono fragment najbardziej prestiżowego Ogrodu Saskiego w Warszawie? Kto toczy boje od lat o zwrot Pałacu w Wilanowie? Komu zwrócono posiadłości, liczne zamki i pałace, skoro tamta złowroga siła wymarła? Postawię dolary przeciw orzechom, że prof. Majcherek, a może i nasze gnuśne państwo ockną się, gdy kolejni potomkowie Czartoryskich, Potockich, Branickich udowodnią swe prawa ""własności"" do Łazienek i Wawelu!

Kuriozalny zarzut

Za to złowroga rola chłopstwa nie skończyła się w nowej Polsce. Autor obwinia chłopów i partię ludową o ""usilne i obstrukcyjne starania"", aby utrzymać w Polsce archaiczny model gospodarowania i przeciwstawić się jakimkolwiek tendencjom reformatorskim! Jest to zarzut kuriozalny. W czasach PRL jedyną rolą kogokolwiek poza kierownictwem partii komunistycznej była rola potakiewicza. Partia ludowa mogła co najwyżej zabrać głos w sprawie koloru i rozmiaru wieńców dożynkowych. Chłop i wieś była podobnie jak w Rzeczypospolitej szlacheckiej mierzwą historii a nie jej podmiotem.

Tzw. uprzemysłowienie (cokolwiek by nie powiedzieć o jego racjonalności), dokonało się w pierwszym rzędzie kosztem wsi i chłopa, bez pytania ich o zdanie. Państwo w okresie PRL skutecznie zastąpiło szlachtę i gnębiło wieś na różne sposoby, m.in. za opór przeciw kolektywizacji.

Czy trzeba przypominać tzw. ""obowiązkowe dostawy"" - czystą formę pańszczyzny. Należy także zapytać prof. Majcherka, dlaczego średnia długość życia na wsi była o kilka lat niższa niż w mieście. Dlaczego parytet tej ""dominującej warstwy"" był c. 30 proc. niższy niż ludności miejskiej. Zmienił się na lepsze dopiero pod wpływem dotacji z Unii (znowu ten gest zaborców; dawniej uwolnili chłopa polskiego spod władzy polskiej szlachty, a dziś podnoszą poziom jego życia wbrew i na szkodę ""sił modernizujących Polskę"").

Czy autor słyszał o tzw. ""chłopo-robotnikach"" i czy znana mu jest średnia długość ich życia? Czy sądzi, że chłopi z miłości do partii i rządu podejmowali mordercze wysiłki pracy na dwu etatach na budowach socjalizmu i na gospodarstwie, czy może dlatego, aby ich dzieci miały co jeść? Struktura demograficzna i stan gospodarczy wsi są owocem znacznie bardziej skomplikowanych zjawisk i procesów niż wpływy demonizowanej przez prof. Majcherka partii ludowej. Czy w warunkach tzw. ""migracji wahadłowej"" miała jakąkolwiek szansę kultura duchowa środowiska wsi. Ona istotnie zamarła, ale czy to co ją zastąpiło zasługuje na aprobatę?

Likwidatorstwo III RP

Tu miejsce na szerszą uwagę o kulturze w ogóle, ale szczególnie kulturze wsi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23442286,grzegorz-mackiewicz-kandydatem-pis-na-prezydenta-suwalk.html",Grzegorz Mackiewicz kandydatem PiS na prezydenta Suwałk,Komitet polityczny PiS zaakceptował w środę (23 maja) kolejne kandydatury na prezydentów miast w jesiennych wyborach samorządowych - blisko pięćdziesięcioro. Z Podlaskiego jedynie przyszłego kandydata tej partii - na prezydenta Suwałk. Będzie nim Grzegorz Mackiewicz.,Mackiewicz jest przewodniczącym rady powiatu suwalskiego i dyrektorem białostockiego oddziału Zakładu Gazowniczego Polskiej Spółki Gazownictwa. Ubiegał się z ramienia PiS o suwalską prezydenturę już w 2010 r. Ukończył historię na Uniwersytecie Warszawskim oraz studia podyplomowe z zarządzania kadrami i menedżerskie. W latach dziewięćdziesiątych był szefem suwalskiej straży miejskiej. Potem pracował w firmach zajmujących się pozyskiwaniem unijnych pieniędzy. W latach 2006-2009 był prezesem Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.,Wybory (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21966475,3146-dni-z-lubiczami-z-sadyby-fenomen-serialu-klan.html","20 lat serialu ""Klan"". Gdzie pochowano Ryśka? Dlaczego domu Lubiczów nie znajdziemy na Sadybie?","Miał mieć 120 odcinków i nikt się nie spodziewał, że przy próbie zdjęcia go z anteny zaprotestuje pół Polski. Dokładnie 20 lat temu telewizja pokazała pierwszy odcinek serialu ""Klan"". Właśnie mamy za sobą 3146. odcinek","Jego śmiercią żyła cała Polska. Zmarł w szpitalu po bójce w obronie własnej. Tak zostanie zapamiętany przez 4,5 mln widzów, którzy 27 lutego 2012 r. specjalnie dla niego usiedli przed telewizorami. Rysio z „Klanu”, nasz krajowy cichy bohater. Jego śmierć była hitem sezonu (najchętniej oglądanym w historii serialu był jednak 186. odcinek pokazany 23 lutego 1999 r.; zgromadził przed telewizorami 10,54 mln Polaków). Jak donoszą ci, którzy „Klanem” żyją, pogrzeb Rysia odbył się na cmentarzu Bródnowskim. Mimo że grobowiec nie był prawdziwy, fani serialu szybko odnaleźli miejsce jego pochówku.",,Rysiek z Grażynką mieszkali na podwórku Szczęsliwicka róg Bitwy Warszawskiej
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2723659.html",Gdzie się buduje w Zielonej Górze,"0
Masz 300 tys. zł w kieszeni lub jesteś w stanie je zdobyć z banku? Budowlańcy w ciągu roku postawią ci domek w Starym Kisielinie lub na Jędrzychowie.","Zielonogórscy develeoperzy nie są w stanie już zdobyć w mieście wielohektarowych połaci ziemi pod modne jednorodzinne osiedla. - Grunt w mieście jest, tyle że w prywatnych rękach - zaznacza Wojciech Kołkowski z firmy Kons-Bet, która szukała chętnych na domy podczas sobotnio-niedzielnych mini targów nieruchomości w banku BPH.

Kons-Bet postawił modne os. Milenijne na Jędrzychowie. Teraz szuka chętnych na 36 parterówek-szeregowców lub bliźniaków na jędrzychowskim os. Kąpielowym (budowa rusza w tym roku, zakończenie w inwestycji - w 2006 r). Ma też do zbycia domki w Starym Kisielinie. - Jakby nie liczyć, dziś koszt jednego metra wyniesie 2 tys. zł. Obojętnie, czy stawiamy bloki, czy domki. W tym drugim przypadku trzeba doliczyć koszt działki - mówi Kołkowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4614549.html","Wybrali Struzika, a on wybrał Mazowsze","0
Adam Struzik (PSL) dostał się do Sejmu, ale zrezygnuje z mandatu, by pozostać marszałkiem Mazowsza.","Już w dniu ogłoszenia wyników wyborów pojawiły się plotki o odejściu Adama Struzika z urzędu marszałka Mazowsza. Wieloletni działacz PSL z sukcesem wystartował w do Sejmu w okręgu płocko-ciechanowskim. A prawo zabrania łączyć pracę w Sejmie i samorządzie. Jednak Struzik woli być marszałkiem niż posłem i zrzecze się mandatu poselskiego. - W wyborach samorządowych dostał więcej głosów niż w parlamentarnych. Wystartował w tych wyborach, by dać partii swoją twarz. Aby zaistnieć, musieliśmy wystawić działaczy pierwszej linii - tłumaczy Janusz Piechociński, były radny Sejmiku, który zdobył mandat posła w okręgu podwarszawskim.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19765814,lublin-publicznie-zniewazali-wyznawcow-islamu-jest-akt-oskarzenia.html",Lublin. Publicznie znieważali wyznawców islamu. Jest akt oskarżenia,"1
Trzej młodzi ludzie, którzy uczestniczyli w demonstracji ""Polacy przeciw imigrantom"" odpowiedzą za nawoływanie do nienawiści. Powód? Znieważali wyznawców islamu.","Prokuratura Rejonowa Lublin - Lublin południe zajmuje się sprawą trzech mężczyzn, którzy zdaniem śledczych nawoływali do nienawiści na tle różnic wyznaniowych. Akt oskarżenia trafił już do sądu.

Oskarżeni 32 - letniego Macieja W. pracownika firmy kurierskiej, Marcina P., pracownika firmy budowlanej oraz 23 - letniego Cezarego M. z Lublina. Z ustaleń śledczych wynika, że wszyscy trzej uczestniczyli w manifestacji ""Polacy przeciw imigrantom"" zorganizowanej w październiku ubiegłego roku na Placu Litewskim. Manifestacja według policji zgromadziła ok. 200 osób. , a zorganizował ją Jarosław Konrad Konowałek, były kandydat do Sejmu RP z listy komitetu KW KORWiN. Na miejscu wspierał go również Marian Kowalski, były rzecznik prasowy ONR. Zdaniem śledczych zaraz po zakończeniu demonstracji mężczyźni znieważyli muzułmanów i zachęcali do ich pobicia krzycząc m. in. ""Znajdzie się kij na islamski ryj"". Dlaczego to zrobili? ""Chcieli wyrazić w ten sposób swoje poglądy"" - czytamy w aktach sprawy. Zatrzymanym grozi teraz do 2 lat więzienia.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,Znajdzie się kij na lewacki ryj.
"https://wyborcza.pl/1,75968,20026222,dzis-jak-nigdy-potrzebujemy-wspolnej-europy.html",Dziś jak nigdy potrzebujemy wspólnej Europy!,"9
Pokażmy, że zależy nam na Unii! W sobotę 7 maja weźmy udział w Paradzie Schumana i marszu ?Jesteśmy i będziemy w Europie?.","Dzięki członkostwu w UE uzyskaliśmy największą szansę od czasów Jana Sobieskiego, by stać się ważnym krajem Europy. [Ale] po raz kolejny okazało się, że rola Polski za granicą i jej przyszłość w świecie zależy od tego, co Polacy zrobią dla siebie - dobrego i złego - w swoim kraju"" - pisał w kwietniu 2004 r. prof. Władysław Bartoszewski (""Tygodnik Powszechny"", 18 lipca 2004 r.).

12 lat temu wstąpiliśmy do Unii. Zdecydowaliśmy o tym w referendum akcesyjnym. 1 maja - dzień przystąpienia Polski do wspólnoty - jest świętem dla wielu rodaków. Dzięki Unii ostatnie 12 lat było czasem bezprecedensowego rozwoju Polski. Motorem sukcesu były nie tylko unijne fundusze, ale też przedsiębiorczość samych Polaków, którzy wykorzystali szanse, jakie daje wielki wspólny rynek: pół miliarda konsumentów od Atlantyku po Morze Czarne.","Warszawa, 9 maja 2015 r. Parada Schumana na Krakowskim Przedmieściu (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Cała demokratyczna Polska na 7 maja na ulice!-@@@-Jestem Polakiem i Europejczykiem. I jestem z tego dumna. I mam do tego prawo.-@@@-Zamienię dziesięciu Andrzejów na jednego Bronisława. Pozdrawiam.-@@@-Nie zabraknie nas. Nie dopuścimy, by kiedyś podręczniki historii pisały, że Polska straciła kolejną szansę na osiągnięcie sukcesu gospodarczego i trwałą, stabilną pozycję w demokratycznej Europie 25 października 2015 roku, po wyborach, minimalnie wygranych przez przestępczą partię ignorantów i awanturników. Przypominam tekst Deklaracji Niepodległości Stanów Zjednoczonych: (...)Uważamy następujące prawdy za oczywiste: że wszyscy ludzie stworzeni są równymi, że Stwórca obdarzył ich pewnymi nienaruszalnymi prawami, że w skład tych praw wchodzi życie, wolność i swoboda ubiegania się o szczęście, że celem zabezpieczenia tych praw wyłonione zostały wśród ludzi rządy, których sprawiedliwa władza wywodzi się ze zgody rządzonych, że jeżeli kiedykolwiek jakakolwiek forma rządu uniemożliwiałaby osiągnięcie tych celów, to naród ma prawo taki rząd zmienić lub obalić i powołać nowy(...)-@@@-Rzecz jasna, że będziemy! Nie damy jakimś tam rządowym oligofrenikom wyprowadzić nas z Unii. Jedyne, co sobie mogą wyprowadzić to sztandar PiS, albo Prezesa do dentysty.-@@@-niestety tymczasem w realu.... KOD żali się: 3 maja byliśmy blokowani przez ""umundurowaną młodzież"" stojącą w szpalerze. ""To był szok"". Skarżą się do wojewody"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114883,14046644,Komornik_zabral_niedowidzacej_urzadzenie_do_czytania.html",Komornik zabrał niedowidzącej urządzenie do czytania,"0
Komornik zajął prawie niewidomej pani Annie sprzęt umożliwiający czytanie. - Czy gdybym nie miała nóg, zabrałby mi wózek? - pyta kobieta","Anna i Piotr - dziś oboje po sześćdziesiątce. Do niedawna prowadzili firmę projektową. Ale - jak mówią - przyszły choroby, a później kryzys.

Rak, utrata wzroku

Najpierw zachorowała ona: rak piersi i węzłów chłonnych, najcięższa postać. Dziesięć lat temu nie było wielkiego wyboru: mastektomia i chemia.

Później zaczęła tracić wzrok. Jeszcze wtedy mieli pieniądze. Zjeździli najlepszych specjalistów w całej Polsce. Drogie badania i zastrzyki po 4 tys. zł. NFZ ich nie refundował. Nic nie pomogło. - Wydaliśmy na złudzenia 40 tys. zł - mówią.",Fot. Shutterstock,"Własne zobowiązania się dotrzymuje. Kto o tym nie pamięta, albo nie chce pamiętać - wczesniej czy później ma do czynienia z komornikiem. Ale gazeta zyska na ""czytelności"" bo taki chodliwy temat. WSTRĘTNY KOMORNIK ZABRAŁ NIEWIDOMEJ URZĄDZENIE DO CZYTANIA. A że, państow bohaterowie nie regulowali swoich długów to już mało ważne jest.-@@@-""To uwaga do ustawodawcy""... a żeby cię pokręciło bezduszny bydlaku!-@@@-W sumie to urządzenie zgodnie z ustawą możnaby potraktować jako narzędzie lub inny przedmiot niezbędny do pracy zarobkowej dłużnika. Wg. mnie komornik się jednak zapędził, biedactwo nie wiedziało pewnie do czego sprzęt dokładnie służy lub może posłużyć, widział cymbał tylko ekran monitora i kamerę, które będzie można sprzedać. Ale to w tym fachu standard, bez nagonki żadnej, można powiedzieć, że komornicy to najgorsze młotki pośród zawodów prawniczych, w dodatku prowadzący często swój biznes naciągając przepisy i wykorzystując sytuację byle tylko wydusić koszty dla siebie, a już niekoniecznie zadłużenie.-@@@-Bardzo to wszystko przykre, ale dlaczego znowu kończy i zaczyna się na nagonce na komornika? Nawet dostawca paliwa winny zadłużeniu jest. Państwo kupili opał i świadomie nie zapłacili ani złotówki. Komornik zachował się profesjonalnie i zajął sprzęt, z którego może zaspokoić wierzyciela. Miał wziąć starą szafkę, której nie da się sprzedać? szczególnie że reszta majątku zajęta jest na poczet innych kredytów.-@@@-Żebyś się męczył w najgorszej chorobie, ścierwo jeden ty.-@@@-A jak nazwisko tego komornika?-@@@-Nie no przykra spraw i współczuje tym ludziom, ale zamówić olej za 2,5 tys dobrze wiedząc, że nie mają z czego zapłacić??? Kto tu jest wrednym oszustem??-@@@-Komornik nie może zająć m.in.: "" narzędzi i innych przedmiotów niezbędnych do pracy zarobkowej dłużnika"" - sprzęt ten był niezbędny aby ta pani mogła podjąć pracę zarobkową ""przedmiotów niezbędnych do nauki"" - zapewne do nauki również był bardzo przydatny Czyli komornik złamał prawo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17892192,Wybory_prezydenckie__W_Krakowie_zaglosowal_Andrzej.html",Wybory prezydenckie. W Krakowie zagłosował Andrzej Duda z rodziną,Kandydat Prawa i Sprawiedliwości na urząd Prezydenta RP Andrzej Duda przed godz. 13 oddał głos w towarzystwie żony i córki. Nie chciał rozmawiać z dziennikarzami ze względu na - jak wyjaśnił - ciszę wyborczą.,"Andrzej Duda wspólnie z rodziną zagłosował w obwodowej komisji wyborczej nr 108 w Krakowie na Prądniku Białym. Po wrzuceniu do urny karty wyborczej cała trójka została poproszona o wypełnienie ankiety przygotowanej przez Ośrodek Studiów o Mieście OSOM. Znajdowały się na niej pytania m.in. o kandydata popieranego w tych wyborach prezydenckich oraz o partię polityczną wskazaną podczas zeszłorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego.

Kandydat PiS nie chciał rozmawiać z licznie zebranymi dziennikarzami. - Nie zabieram głosu w ciszy wyborczej - rzucił tylko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22987644,zdejmij-jarmulke-podpisz-ustawe-pawel-kukiz-przepraszam.html","Paweł Kukiz: Przepraszam za wprowadzenie ""narodowców"" do Sejmu","Po demonstracji narodowców przed Pałacem Prezydenckim lider ugrupowania Kukiz'15 przeprasza za to, że wprowadził ich do parlamentu. Pawła Kukiza oburzył transparent ""zdejmij jarmułkę - podpisz ustawę"".","– Szczerze przepraszam za wprowadzenie „narodowców” do Sejmu. Na swoje usprawiedliwienie – przed wyborami wiele środowisk domagało się sojuszu wszystkich sił antysystemowych – JOW-owców, wolnościowców, narodowców. Niestety, „narodowcy” w obecnym kształcie okazują się niebezpieczniejsi dla Polski niż system. Na szczęście (w nieszczęściu) nie ma ich już dzisiaj w K'15. Mimo to jeszcze raz przepraszam – napisał na Facebooku Kukiz.
„To retoryka przedwojennych bojówek skrajnej prawicy niemająca niczego wspólnego z ideą Dmowskiego z czasów konferencji paryskiej. Żenada” – skomentował Kukiz.","Paweł Kukiz podczas uroczystości rekonstrukcji rządu PiS. Warszawa, Pałac Prezydencki, 9 stycznia 2018 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Wszedł po plecach faszystów z ONR i teraz udaje, że nie ma z nimi nic wspólnego. Sam przemawia na wiecach jak fanatyk. Jedna z większych kanalii w polskiej polityce ostatnich lat.-@@@-Czemu Winnicki i Bosak nie występują pod tęczową flagą ?-@@@-Przeprosiłeś, to ładnie. Teraz oddaj mandat!-@@@-glupi byles a teraz plac a nie przepraszaj. przepraszac to mozesz za to ze kogos w autobusie nadepnales a teraz pajacu bierz sie za zamiatanie tego gowna. w koncu jestes w sejmie to dzialaj. nikt nie jest nieomylny ale umyj sie z tego gowna.-@@@-No się obudził! Alkoholowy wid ustąpił?!...
Przepraszam?!... Napraw, to co spieprzyłeś, to pogadamy!...-@@@-Dorośnij panie Kukiz, to nie scena, nie teatr to my i nasze zycie.-@@@-Ale ładnie przytył!-@@@-Wsadź sobie w doodę przeprosiny. Trzeba było myśleć wcześniej, palancie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18978485,napad-na-bank-na-ul-pilsudskiego-policja-sciga-sprawce.html",Napad na bank na ul. Piłsudskiego. Policja ściga sprawcę,"2
Niezidentyfikowany mężczyzna napadł na placówkę bankową Santander Consumer przy ul. Piłsudskiego we wtorek ok. godz. 12.30. Miał ze sobą przedmiot przypominający broń, ukradł nieokreśloną jeszcze ilość gotówki.","- Potwierdzam, że doszło do takiego zdarzenia - mówi Paweł Florkiewicz, rzecznik prasowy Santander Consumer Bank. - Uruchomione zostały procedury bezpieczeństwa, a sprawą zajmuje się policja.

Początkowo pojawiły się informacje, że sprawca miał ukraść 100 tys. Florkiewicz zaprzecza tym doniesieniom. - Dokładna kwota nie jest znana, nie praktykujemy również podawania takich informacji ze względu na dobro pracowników oddziałów - mówi ""Wyborczej"".

W chwili napadu na miejscu było sześć osób, żadnej z nich nic się nie stało. Udało nam się porozmawiać z kobietą pracującą w lokalu obok banku. - Wbiegł do nas pan, który bierze od nas codziennie gazety. Mówił, że w chwili napadu był w środku, ale stał blisko wyjścia i natychmiast uciekł z banku. Roztrzęsiony przybiegł do nas i powiedział, że mężczyzna był zamaskowany, a całe zdarzenie trwało chwilę. Napastnik wskoczył za ladę, wyskoczył i uciekł - relacjonuje kobieta.",Policja w miejscu wtorkowego napadu (Wojciech Nekanda Trepka),"Pewnikiem uchodźca. Albo ksiądz-gej. Albo inny cyklista.-@@@-To ""wskoczył za ladę, wyskoczył i uciekł"", czy tez wskoczyl uradl i wyskoczyl? Bo to roznica miedzy akrobata amatorem a rabusiem."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24037023,chiny-wypieraly-sie-istnienia-obozow-dla-ujgurow-teraz-je-zalegalizowaly.html","Chiny wypierały się istnienia obozów dla Ujgurów, teraz je zalegalizowały. Pro forma","Po miesiącach zaprzeczania istnieniu obozów, w których może być przetrzymanych do miliona Ujgurów i Kazachów, Chiny zmieniły taktykę i właśnie je zalegalizowały. To jednak zabieg czysto formalny, by uciszyć krytykę płynącą z USA i UE.","Pekin uczynił to, bo sprawa stała się głośna. W sierpniu ONZ wydała 300-stronicowy raport o obozach reedukacji w Sinkiangu, miesiąc potem unijna komisarz Federica Mogherini zaapelowała o ich zamknięcie, a ostatnio potępił za nie Chiny amerykański wiceprezydent Mike Pence.
W efekcie parlament Sinkiangu pospiesznie znowelizował ubiegłoroczną ustawę o zwalczaniu religijnego ekstremizmu, podstawę osadzania w obozach. Zakazuje ona noszenia „nienormalnie obfitych bród” oraz muzułmańskich chust, karze za niesłuchanie państwowych stacji radiowych i nieoglądanie chińskiej telewizji. Brakuje w niej jednak słowa „obozy”. Od wtorku słowo to już w niej figuruje. Do starej ustawy dopisano, że miejscowe władze – począwszy od powiatu – zostały uprawnione do otwierania „zawodowych ośrodków szkoleń i do stosowania edukacji ideologicznej w celu walki z ekstremizmem”.","Rebiya Kadeer (w środku), jeden z przywódców Światowego Kongresu Ujgurów, podczas demonstracji w Brukseli, 1 października 2018 r. (Fot. Francisco Seco / AP Photo)","Oczywiście, że dochodzi tam do zamachów terrorystycznych, no i słusznie, bo Chińczycy robią tam to samo, co zrobili w Tybecie, czyli prześladują rdzenną ludność i sprowadzają swoich biznesmenów i ludzi, aby rdzenna ludność stała się mniejszością we własnym kraju. Polacy też dokonywali zamachów, kiedy nasi zaborcy postępowali w ten sposób."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24375381,lechia-wciaz-zalega-pilkarzom-z-wyplatami-druzyna-w-ramach.html",Lechia wciąż zalega piłkarzom z wypłatami. Drużyna w ramach protestu nie rozmawia z mediami,"Ciągnący się od wielu miesięcy serial pod tytułem ""Lechia zalega z wypłatami"" trwa w najlepsze. Sztab szkoleniowy i drużyna wykonali jesienią świetną robotę na boisku, za to kierownictwo klubu wciąż nie może opanować bałaganu finansowego. Ponieważ zachwiany został harmonogram spłat zaległości wobec zawodników, ci zdecydowali się na specyficzną formę protestu - zawiesili rozmowy z mediami.","Czwartkowy trening pierwotnie zaplanowany był na godz. 16. Wcześniej miała odbyć się seria rozmów trenera Piotra Stokowca oraz piłkarzy z dziennikarzami. Zamiast tego trener Stokowiec oraz przedstawiciele drużyny (Dusan Kuciak, Flavio Paixao, Daniel Łukasik, Patryk Lipski, Błażej Augustyn, Michał Nalepa i Artur Sobiech) negocjowali z dyrektorem sportowym Januszem Melaniukiem, który reprezentował kierownictwo klubu w zastępstwie jak zwykle nieobecnego w Gdańsku prezesa Adama Mandziary. Tematem był termin spłaty zaległych wynagrodzeń, opóźnienia sięgają trzy miesiące.",RAFAŁ MALKO,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,596863.html",We Włodkowicu spotkali się liderzy szkolnych klubów europejskich,"0
Grupa liderów ze szkół podstawowych wymyśliła, że w maju 2003 r. wspólnie zorganizuje Dzień Europy. Nauczyciele z gimnazjów chcą stworzyć sieć klubów europejskich, a pedagodzy z liceum promować region w Unii Europejskiej.","Wczoraj w Szkole Wyższej im. Pawła Włodkowica opiekunowie szkolnych klubów europejskich - ok. 50 osób z regionu płockiego, a także z Ciechanowa, Żychlina, Kutna - próbowali wypracować metody współdziałania. Nikt nie miał wątpliwości, że integracja szkolnych klubów pomoże w ich działalności. - Jeden klub nie ma szans na jakiekolwiek granty, ale wspólny projekt - tak - mówił organizator spotkania dyrektor Regionalnego Centrum Informacji Europejskiej w Płocku Kazimierz Waluch.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14882457,Prezydent_zdecydowal__Smieci_beda_odbierac_czesciej.html",Prezydent zdecydował. Śmieci będą odbierać częściej,"0
Chodzi o tzw. frakcję suchą, która od rzeszowian mieszkających w domach jednorodzinnych była odbierana tylko raz w miesiącu. - Po sygnałach od mieszkańców prezydent zadecydował, że posegregowane suche odpady będą odbierane dwa razy w miesiącu - informuje Marcin Miąsik, dyrektor wydziału gospodarki komunalnej UM.","Tę zmianę będą musieli jeszcze zaakceptować rzeszowscy radni na sesji w połowie listopada. Rajcy już raz dyskutowali na ten temat pod koniec września. Nie udało się wtedy osiągnąć porozumienia i sprawa zmiany częstotliwości została odłożona na później.

Nie pojawiała się jednak na sesji, która odbyła się w tym miesiącu. ""Sprawa umarła? Jeśli tak, to duża szkoda. Śmieci - te posegregowane - będą zalegać w garażach. U mnie zbiera się ich trzy-cztery worki miesięcznie. I jak patrzę na te wory, to zniechęcam się do segregowania. Przecież gdybym nie zadeklarował segregacji, to wprawdzie płaciłbym co miesiąc kilkanaście złotych więcej, ale kosz miałbym regularnie, co tydzień opróżniany. I coraz bliższy jestem podjęcia tej, pewnie niepopularnej, decyzji o niesegregowaniu śmieci"" - napisał w liście do ""Gazety"" mieszkaniec osiedla Słocina.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23265420,a-glowa-sie-kreci-czyli-czechy-nie-z-tej-ziemi-mariusza.html","A głowa się kręci, czyli Czechy nie z tej ziemi. Mariusza Szczygła subiektywny przewodnik po Pradze","Mój tata Jerzy, katolik typu radiomaryjnego, na widok kopuły zboru oniemiał. ""Eeee, husyci nie husyci, ale czuję, że tu też jest Bóg"" - powiedział i uklęknął.",">>Konkurs o czeskich wzorach na kulturę, spotkanie i jakość.
Pokaż nam swój czeski wzór i wyjedź z Mariuszem Szczygłem do Czech!
Szczegóły na: wyborcza.pl/Czechynieztejziemi
***
Na początku XX wieku nad Pragą latały pierwsze samoloty, a sławny poeta metafizyczny Otokar Brezina wyszedł ze swoim sekretarzem na spacer. Kiedy młody człowiek podniósł głowę i krzyknął: „Mistrzu! Samolot!”, poeta, pochylony nad swoją laską, nawet nie spojrzał w górę. „Potrafię to sobie wyobrazić” – powiedział pod nosem.",PanoramaPragi. Na pierwszym planie most Karola z 'posępnym wojskiem okupantów' (Fot. 123RF),"śmieszny naród, bez krztyny godności i honoru. Takich tez maja wieszczów, co to opisują cyce i pi..y jakichś bab sprzątających knajpy.-@@@-Václav Havel na pytanie, czym się różniła opozycja antysystemowa w Czechosłowacji od tej w PRL-u, odparł: ? Nas było mniej, ale byliśmy dowcipniejsi.

Celna myśl, humor nie poradzi sobie z narodowo-katolicką celebrą i nadęciem tak zakorzenionymi w naszej historii (histerii). Jeśli Major Fydrych optuje za ""partią"", a Pazura udaje Tuska w tej dziedzinie się szybko nie poprawi.-@@@-Kapitalny artykuł! Z opisanych miejsc byłem w Złotym Tygrysie i pod Tańczącym Domem. Widzę, że jeszcze jest sporo do nadrobienia. :)-@@@-Zdarza mi się często jechać do Czech w celach tylko turystycznych i zwiedzać miasta, zamki , pałace i stad pytanie i prośba do Autora o mały reportaż: Ile zabytków architektury pozostało w rekach państwa a ile oddano byłym właścicielom (""Ostatnia arystokratka""), skąd pieniądze na rewitalizacje. Jaką satysfakcję dają spacery po centrach starych miast i miasteczek. I ten podziw, że wszystkie te pałace i zamki są muzeami A NIE JAK U NAS WESOŁYMI HOTELAMI INTEGRACYJNYMI, tam co najwyżej jest mała kawiarenka. Fakt, że wyzwoliciele się z nimi całowali a nie niszczyli jak w Polsce czy Węgrzech.-@@@-# (Ten punkt przewodnika dotyczy czytelników spoza Katowic i Opola, bo tam też jeżdżą paternostry).

A także spoza Wrocławia; nie wiem, czy to jeszcze aktualne - ale jeżdziła w modernistycznym budynku biurowym na skraju Rynku i placu Solnego, tam gdzie teraz jest bank WBK.-@@@-Inne znane knajpy: U kocoura, Smichovski sklipek, U kalicha (Szwejk tam chadzał), U fleku itd...-@@@-Jak zwykle, (no prawie), świetny felieton, warto prenumerować GW choćby dla tych tekstów!-@@@-Świetne. Mały drobiazg: weekend po czesku pisze się ""vekend"" przez ""v""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24460247,nowakowski-wystarczy-byc-obrotowym-felieton.html",Nowakowski: Wystarczy być obrotowym [FELIETON],"Nie ukrywam: śledzę polityczną karierę Jarosława Gowina. Ciekawa ona bowiem jest. Niekoniecznie z punktu widzenia skuteczności kogoś, kto - podpierając się księdzem Tischnerem - deklarował ambicję uprawiania ""polityki etycznej"".","Za to jak najbardziej intryguje z perspektywy syndromu „spuchniętego ego” polityka, który, jak się nie spełni w rzeczonym etycznym posłannictwie, to się najnormalniej udusi. Gowin Jarosław, szef partii funkcjonującej pod rozmaitymi nazwami, ale za to o zerowym poparciu we wszelkich sondażach, w polskiej polityce wykonuje na co dzień zadziwiająco ciekawy szpagat, w którym swoją obecność na politycznej scenie usiłuje pogodzić z przekonaniem, że ma jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje. Udaje przy okazji, że troszczy się o „dobro i postęp” – w sytuacji, kiedy w istocie chodzi mu o nic innego jak o „dobro i postęp kariery własnej”. I tu Gowin popada w śmieszność, z której albo nie zdaje sobie sprawy, albo udaje, że inni jej nie dostrzegają. A powinien, wszak wie doskonale, że w PiS-ie nikt go poważnie nie traktuje, a już zwłaszcza Brat Mniejszy.",Andrzej Nowakowski (FILIP RADWANSKI),Jak zwykle w punkt. Uwielbiam Pana felietony.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1588200.html",Ekologiczny rajd rowerowy w Szczecinie,"0
Młodzież z organizacji ekologicznych z Polski i Niemiec kończy w Trzebieży rajd rowerowy","Wyruszył 13 dni temu z Guben, a wczoraj o godz. 9.30 spod Bramy Portowej wystartował do Trzebieży (ostatni etap). Wyprawa została zorganizowana przez kilkanaście ekologicznych organizacji pozarządowych z Polski i Niemiec. Głównym opiekunem z Polski jest Jakub Szumin, prezes Federacji Zielonych ""Gaja"", która odpowiada za finansowanie rajdu. Każde stowarzyszenie sprawuje opiekę nad inną stroną organizacji wyprawy (trasa, wyżywienie, noclegi). Rajd jest dotowany przez Unię Europejską, która chce w ten sposób rozpowszechnić zainteresowanie ochroną środowiska w Polsce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20230546,daniel-wolak-moja-ksiazka-byla-juz-dowodem-w-sadzie.html",Daniel Wolak: moja książka była już dowodem w sądzie,"0
Od prawie dwudziestu lat zbiera informacje o wszystkich płytach polskich wykonawców, które kiedykolwiek się ukazały. Jest ich tyle, że zaczęło go to przerastać - dlatego Daniel Wolak zwraca się o finansową pomoc w formie crowdfundingu.","Przemysław Gulda: Jak się zaczęła twoja pasja? Skąd pomysł, żeby katalogować wszystkie polskie płyty?

Daniel Wolak: Zupełny zbieg okoliczności. Mój przyjaciel, kolekcjoner płyt, pokazał mi szesnastotomowe wydawnictwo K.D. Tilcha ""Popular Music Archive"". Tyle materiału, a o polskich zespołach śladowe informacje. Ja w tym czasie zabierałem się za dyplom w Technikum Łączności. Potrzebowałem danych do bazy, którą projektowałem. Postanowiłem wspomóc Tilcha i zebrać dla niego to, co najważniejsze w Polskiej muzyce, a jednocześnie stworzyć fajną, muzyczną pracę dyplomową. Później uznałem, że warto ten materiał samemu opublikować i tak 9 lipca 2000 roku powstała strona ""Archiwum Polskiego Rocka"".","Daniel Wolak, autor archiwum polskiego rocka (Materiay prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16303092,Cenne_zabytki_wrocily_do_kosciola_sw__Jana_w_Gdansku.html",Cenne zabytki wróciły do kościoła św. Jana w Gdańsku,"0
Do kościoła św. Jana w Gdańsku wróciły elementy oryginalnego wyposażenia świątyni - barokowa stalla, w której od XVII wieku zasiadali członkowie Rady Kościoła, oraz dębowe figury z empory, przedstawiające postaci z Biblii. Od kilku dni po jednym z najcenniejszych gdańskich zabytków turystów oprowadzają przewodnicy","Na dębowych ławach, obudowanych bogato dekorowanych ściankami zasiadali od II połowy XVII wieku zamożni członkowie Rady Kościoła św. Jana w Gdańsku. Prawdopodobnie był wśród nich Zachariasz Zappio, kupiec i szczodry opiekun świątyni, fundator wielu elementów jej wyposażenia. Jego imię nosi dziś zaułek biegnący wokół kościoła. Barokowa stalla wróciła do kościoła w połowie maja i czeka na konserwację. Można ją oglądać w prezbiterium, wraz z innymi zabytkami, które po latach znów znalazły się w świątyni.",Barokowa chrzcielnica ufundowana przez Katarzynę Zappio (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23279575,rafalala-zachowala-sie-skandaliczne-utrudnia-nasza-misje.html","""Rafalala zachowała się skandalicznie. Utrudnia naszą misję."" Stanowcze oświadczenie szczecińskiej Lambdy",Nie ma naszej zgody na przemoc fizyczną i psychiczną (w tym słowną) - czytamy w stanowisku zamieszczonym na stronie internetowej stowarzyszenia reprezentującego osoby LGBTQ+,"O sprawie mówi się od kilku dni. Transpłciowa performerka o pseudonimie Rafalala zaatakowała na ulicy nastoletnią dziewczynkę. Na umieszczonym w internecie filmie widać, jak Rafalala krzyczy na dziecko. Używa wulgaryzmów, żąda przeprosin. Z jej wypowiedzi wynika, że dziewczynka miała śmiać się z niej. W pewnym momencie Rafalala oblewa ją kawą.
„Puściły mi nerwy”
Film wywołał w sieci burzę. Temat szybko podchwyciły prawicowe media, nazywając Rafalalę „aktywistką LGBT”. Katolicka organizacja Ordo Iuris, która walczy o całkowity zakaz aborcji, zaoferowała darmową pomoc prawną dla dziewczynki bądź jej rodziców. Sama Rafalala ogłosiła w poniedziałek, że chce odnaleźć i przeprosić dziewczynkę.",Rafalala (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2350530.html",Z sesji Rady Miejskiej,"0
Podczas wczorajszej sesji Rady Miejskiej mówiło się, że najważniejszym punktem obrad może być próba zmiany przewodniczącego Rady Miejskiej, której chciała dokonać prawica. Radni PiS chcieli wprowadzić wniosek o odwołanie Marka Piotrowicza. Do końca trwały negocjacje z radnymi Platformy Obywatelskiej, którzy nie byli przekonani do pomysłu swoich prawicowych kolegów.","Wczorajsza sesja Rady Miejskiej składała się głównie z przerw. Do godziny 17 radni zdążyli przegłosować zaledwie kilka punktów. Prawica cały czas zastanawiała się, czy złożyć wniosek o odwołanie Marka Piotrowicza z funkcji przewodniczącego Rady Miejskiej. Za był PiS, ale radni niezależni i związani z PO mieli wątpliwości. Największe budziła propozycja PiS, by szefem Rady Miejskiej została Halina Olendzka.

Co radni zdążyli:

- zdjęto z porządku obrad punkt mówiący o sprzedaży udziałów w MPK. Dyskusji, czy go zostawić, przysłuchiwało się prawie 100 pracowników MPK, którzy brawami nagrodzili decyzję o niegłosowaniu w sprawie sprzedaży udziałów",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9362187,Walbrzyska_Watergate__Demokracja_czeka_na_wyrok.html",Wałbrzyska Watergate. Demokracja czeka na wyrok,"0
Decyzja sądu apelacyjnego o konieczności ponownego rozpatrzenia sprawy wyborów w Wałbrzychu to jedyne logiczne rozwiązanie. Teraz można mieć nadzieję na ostateczne wyjaśnienie afery, którą sąd pierwszej instancji najwyraźniej zlekceważył","Sąd Apelacyjny we Wrocławiu uznał w poniedziałek, że protest wniesiony przez Patryka Wilda, kandydata na prezydenta Wałbrzycha z ramienia komitetu Nowoczesny Wałbrzych [Wild odpadł w pierwszej turze wyborów - przyp. red.], powinien zostać rozpatrzony ponownie, gdyż sąd pierwszej instancji nie przesłuchał wszystkich świadków.

- Sąd nierychliwy, ale sprawiedliwy - skomentował to orzeczenie Mirosław Lubiński, inny kandydat na prezydenta Wałbrzycha, który prezydenturę przegrał w drugiej turze z Piotrem Kruczkowskim (PO) różnicą zaledwie 325 głosów.",Prezydent Wałbrzycha Piotr Kruczkowski po ogłoszeniu wyroku w sprawie ważności wyborów w styczniu tego roku. Teraz sprawa ponownie wraca na wokandę (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5781608,Stowka_za_palenie.html",Stówka za palenie,"0
Koniec z papierosami w autach, na przystankach i stadionach? Kto złamie zakaz - zapłaci 100 zł kary","Posłowie z sejmowej komisji zdrowia zajmą się dziś projektem ostro zaostrzającym zakaz palenia. Do tej pory ustawa zakazywała palenia w zakładach opieki zdrowotnej, szkołach, zakładach pracy i obiektach użyteczności publicznej. W pubach i restauracjach - tylko poza wyraźnie wyodrębnionym miejscem. W projekcie, którym zajmie się komisja, posłowie proponują znaczące poszerzenie tego katalogu, m.in. o obiekty kultury, wypoczynku, obiekty sportowe, środki transportu publicznego (np. pociągi), dworce kolejowe i autobusowe, przystanki autobusowe. Nie będzie też można palić w odległości mniejszej niż 10 m od tych obiektów. Zakaz będzie obowiązywał w taksówkach. Ale też w prywatnych autach - gdy pasażerami są dzieci do lat 13.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23980251,nie-tylko-kler-czyli-filmowe-premiery-tygodnia.html","Nie tylko ""Kler"", czyli filmowe premiery tygodnia","Cała Polska żyje ""Klerem"", ale w cieniu filmu Wojciecha Smarzowskiego do kin wchodzi dużo innych ciekawych tytułów. Warto o nich pamiętać.","""Kler"", reż. Wojciech Smarzowski
Spojrzenie ""od strony zakrystii"" na Kościół katolicki jako instytucję, a nawet korporację. Księży Lisowskiego (Jacek Braciak), Trybusa (Robert Więckiewicz) i Kukułę (Arkadiusz Jakubik) różni wiele, ale wszyscy mają mroczne sekrety, są zniewoleni przez opresyjny system, a przede wszystkim są przeraźliwie samotni. 
""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego to więcej niż kino, to szansa na oczyszczenie [RECENZJA]
Pięć gwiazdek od Piotra Guszkowskiego. Pisze, że rzeczywistość u Smarzowskiego jawi się niczym karykatura, ale na szczęście reżyser nie poprzestaje na przyprawianiu Kościołowi kolejnych ""gąb"". Sięga głębiej i pod sutanną dostrzega człowieka z krwi i kości. Pomaga mu w tym fantastyczne aktorskie trio, które tworzy pełnokrwiste i zniuansowane postaci. Ale ""Kler"" przede wszystkim otwiera widzom oczy.",Kadr z filmu 'Czyściciele internetu' (Mat. promocyjne),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21070422,triumf-demokracji-w-gambii-satrapa-odda-wladze-prezydent-elekt.html","Triumf demokracji w Gambii. Satrapa odda władzę, prezydent elekt zaskoczony zwycięstwem",Tego nie spodziewał się nawet zwycięzca czwartkowych wyborów biznesmen Adama Barrow.,"Barrow dostał 45,5 proc. głosów, o 9 proc. więcej od rządzącego przez ostatnie 22 lata Yahyi Jammeha.
Uradowani i zdumieni zwolennicy opozycji wyszli świętować na ulicach. Według dziennikarza BBC, który rozmawiał z prezydentem elektem, nawet on nie krył zaskoczenia swoim zwycięstwem.
51-letni Adama Barrow jest krótko w polityce. Na początku minionej dekady wyjechał do Londynu, gdzie studiował i pracował jako ochroniarz w sklepie. W 2006 r. wrócił do Gambii i założył firmę inwestującą w nieruchomości Majum Real Estate. Dopiero wiosną tego roku, gdy Ousainou Darboe, główny rywal Yahyi Jammeha w zbliżającym się wyścigu prezydenckim, trafił do więzienia za zorganizowanie demonstracji, koalicja siedmiu partii opozycyjnych namaściła Barrowa na swojego kandydata.","Adama Barrow, zwycięzca wyborów prezydenckich w Gambii (THIERRY GOUEGNON / REUTERS / REUTERS)","W Gambii przegrał satrapa i ma abdykować Chciał on z woli Allaha miliard lat panować Po dwudziestu dwóch latach lud go odwołuje... Nasz kraj za Murzynami sto lat się znajduje?-@@@-Brawo, Gambia po Nigerii. Trzymajcie się i powodzenia!-@@@-Bardzo pięknie, Gambia, Afrykanie i tak dalej. Ja jednak muszę wiedzieć, kiedy Waszczykowski w końcu wyrwie Rosjanom wrak tupolewa?! I niech Waszczykowski uczciwie wyzna, co czy kto mu przeszkadza zrealizować jedną z najważniejszych obietnic tej wyjątkowo, no, niebywale ch.jowej zmiany?!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,10571641,Marek_P___Kasa_Kosciola_nie_moze_gnic.html",Marek P.: Kasa Kościoła nie może gnić,"0
Marek P., pełnomocnik Kościoła przed Komisją Majątkową, tłumaczy pracownikom: ?Mamy 1,8 mln zł kasy cystersów do wydania, a nie do trzymania. Z każdej faktury mamy 11 proc., a z odsetek na lokacie tylko 5 proc. To trzeba kasę wydawać, bo to się nam bardziej opłaca?. Nie wiedział, że jego słowa są nagrywane","Marka P. nagrywali pracownicy jego firmy Żywieckie SA. To spółka zarządzająca nieruchomościami zakonów i parafii, głównie tymi uzyskanymi od Komisji Majątkowej. Kiedy ""Gazeta"" i inne media regularnie informowały o nieprawidłowościach przy przyznawaniu rekompensat Kościołowi, pracownicy spółki zaczęli się bać, że zapłacą za działania swojego szefa. Niektórzy poszli na współpracę z CBA, które szukało dowodów, że Marek P. korumpował członków Komisji. Zgodzili się nagrywać Marka P. Trwało to od sierpnia 2009 r. do wiosny 2010 r. Nagrania pokazują, jak działał Marek P. - w PRL oficer SB, w latach 90. doradca do spraw ekonomicznych bp. Piotra Libery, sekretarza generalnego Episkopatu Polski.",Opactwo cystersów w Mogile (Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,82983,24295542,drugi-neapol-w-warszawie-rabiej-ze-smieciami-damy-rade-niech.html","Drugi Neapol w Warszawie? Rabiej: ""Ze śmieciami damy radę, niech tylko rząd nie rzuca nam kłód pod nogi""","Dominika Wielowieyska rozmawia z Pawłem Rabiejem, wiceprezydentem Warszawy","Dominika Wielowieyska: Miotacie się od ściany do ściany. Ludzie już naprawdę czują się kompletnie zdezorientowani. Najpierw 98 proc. bonifikaty, później 60 proc., teraz wracacie do starego… Naprawdę trudno się połapać.
Paweł Rabiej: Rzeczywiście jest tak, że poprzednia Rada Warszawy przyjęła 98-procentowe bonifikaty, trzeba przypomnieć, że to nie była rekomendacja ani decyzja prezydenta Trzaskowskiego, nie mieliśmy tego w kampanii wyborczej. To się stało przed wyborami. Ja ciągle będę mówił, że niedobrze się stało, że wtedy nie było świadomości, jak wielu osób dotyczy kwestia przekształcenia wieczystego na własność. Ale zostawmy to, stało się, to jest sytuacja, która była.",,Jedynie co Potraficie to podwyższać opłaty za odbiór śmieci .
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,22428275,autostrada-a1-opoznienia-w-przetargu-na-odcinek-czestochowa.html",Autostrada A1. Opóźnienia w przetargu na odcinek Częstochowa - Tuszyn,"Minister Andrzej Adamczyk zapowiedział, że przetargi na fragmenty autostrady A1 między Częstochową a Tuszynem zostaną rozstrzygnięte we wrześniu. Wiemy już, że na pewno tak się nie stanie. Otwarcie ofert przewidziano dopiero na październik.","Osiemdziesięciokilometrowy odcinek między Częstochową a Piotrkowem został podzielony na pięć fragmentów. Za realizację czterech z nich odpowiada łódzki oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, a jednego - katowicki. W październiku ub. roku minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk ogłosił, że przetargi na wykonanie brakującego fragmentu autostrady A1 będą rozstrzygnięte do września 2017 roku. Termin od początku wydawał się nierealny, biorąc pod uwagę, jak długo trwały postępowania w sprawie odcinków autostrady między Częstochową a Pyrzowicami. Mijały miesiące, a GDDKiA nie rozpisywała przetargów, dopiero pod koniec czerwca ruszyły postępowania.",Drogi i autostrady wytypowane do zabudowy z nawierzchnią betonową. (Gazeta Wyborcza),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24077919,wybory-2018-pis-bierze-rade-miejska-znamy-nazwiska-nowych.html",Wybory 2018. PiS bierze radę miejską. Znamy nazwiska nowych radnych,"Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Prawo i Sprawiedliwość bierze radę miejską! Według naszych wyliczeń PiS będzie miał 16 radnych w nowej radzie, 11 radnych Koalicja na rzecz Zmian, jeden mandat przypadnie Bezpartyjnym Radomianom","Pierwszą turę wyborów prezydenta Radomia wygrał Radosław Witkowski. Kandydat startujący z KWW Koalicja na rzecz Zmian w I turze wyborów zebrał 45,6 proc. głosów, jego konkurent z Prawa i Sprawiedliwości Wojciech Skurkiewicz – 40,3 proc. głosów poparcia. To wyniki ze 112 obwodowych komisji wyborczych, brakuje jeszcze wyników dwóch z nich. 
Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Wyniki do rady miejskiej i podział mandatów
Ale w wyborach do rady miejskiej wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. ",Wybory 2018 w Radomiu. Banery kandydatów w wyborach prezydenckich i do Rady Miejskiej (Marcin Kucewicz),"Współczuję Ci Radomiu...-@@@-I znowu Wójcik.....prawdziwy dramat ( i głównie mam tu na myśli zaćmienie umysłowe elektoratu)-@@@-Cóż, tylko pogratulować, teraz dopiero będzie walka, jak te wszystkie Lufthansy, Britishairways, Airfrance i inni zaczną się bić o trasę Radom-Afryka-@@@-Wyniki wyborów nie są optymistyczne dla miasta. Jeżeli wygra Witkowski to nie będzie mieć oparcia w Radzie Miasta o to wygeneruje niepotrzebne konflikty i obstrukcję w rządzeniu.
Jeżeli wygra Skurkiewicz to możliwe będzie powtórzenie ponurych rządów PISu za prezydentury Kosztowniaka, innymi słowy miastu grozi kolejny układ korupcyjny pplityczno-biznesowy.
Niestety w szeregach radnych dominują tzw. żołnierze partyjni, bez refleksji, maszynki do głosowania i narzędzia polityczne. Widać, że część znajdzie się tam przez fortel z nazwiskiem np. Ruszczyk, Kaca czy Kuźmiuk. Jest to niestety smutne, że partie nie potrafią w mieście zbudować elit politycznych.-@@@-Przykro mi ogromnie, że Radom to jednak wielka ciemnota. Nie dziwota, że młodzi stąd uciekają. Wstyd się gdzieś przyznać, że mieszka się w Radomiu.-@@@-Znaczy się rasa spędzi kolejną kadencję na szukaniu dna i sprawdzaniu jak nisko można jeszcze upaść.-@@@-I tyle byłoby refleksji po programie układ radomski.-@@@-#układradomski"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6311429,Niemcy__Spor_o_renty_dla_esbekow.html",Niemcy. Spór o renty dla esbeków,"0
Byli agenci komunistycznej bezpieki Stasi i kryminaliści ustawiają się w kolejce po renty dla ofiar komunizmu","46-letni Frank Schmökel złą sławę zdobył jako wielokrotny uciekinier z niemieckich więzień i szpitali psychiatrycznych. Za kratki trafił za okrutne gwałty na nieletnich. W 2000 r., uciekając ze szpitala w Neuruppin, zamordował rencistę i ciężko ranił trzy osoby. Dwa lata później wpadł w ręce policji, a za morderstwo sąd skazał go na dożywocie.

Teraz Schmökel znowu jest w centrum zainteresowania. Niemcy są wściekli, bo właśnie przyznano mu rentę za prześladowania w czasach NRD.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24005859,matke-zagazowano-ja-zyje-czy-to-znaczy-ze-jestem-zlym-czlowiekiem.html","Matkę zagazowano. Ja żyję. Czy to znaczy, że jestem złym człowiekiem? ""Wybór"" Edith Eger","Niepewność i strach w sercu Edith zamienia się wieczorem w kamienną pewność. Jej matkę Niemcy zabili gazem i spalili. Matka nie żyje, bo Edith powiedziała esesmanowi, że jest jej matką. Nie siostrą. Jedno słowo","Gigantyczna kolejka węgierskich Żydów czeka na selekcję. Wieziono ich w bydlęcych wagonach. Po kilkudniowej podróży na baczność, bez jedzenia i wody, wypadali na rampę w Auschwitz na przemian ledwie żywi ludzie i trupy. Ci, którzy przeżyli, stoją teraz w niekończącej się kolumnie. Wielu dopadają konwulsje grozy i strachu. Inni czepiają się każdej nitki nadziei. Przecież rozlega się z głośników wesoła muzyka – gdyby oni chcieli zrobić nam coś bardzo złego, nie zadawaliby sobie przecież takiego kłopotu. Na Węgrzech strzałokrzyżowcy mordowali Żydów przy akompaniamencie wyzwisk i ryku nienawiści. Nad bramą wjazdową do obozu każdy mógł zobaczyć napis: „Arbeit macht frei”, praca czyni wolnym. Czyli to jest obóz pracy, trzeba tylko zacisnąć zęby i wytrzymać.",Edith Eger i jej książka 'Wybór' (Fot. materiały prasowe),"""Czy to znaczy, że jestem złym człowiekiem?""
Nie, ale wykluczyc tego nie mozna.-@@@-Po prostu wstrząsające. A autorowi gratuluję świetnego tekstu"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8123652,Wierny_prokurator_IV_RP.html",Wierny prokurator IV RP,"0
Komisja śledcza ds. śmierci Barbary Blidy przesłuchała wczoraj Jerzego Engelkinga, najbliższego współpracownika prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry za rządów PiS. Perorował godzinami w świetle kamer - ale oczywiście ani słowa o wciąganiu prokuratury i specsłużb w szukanie haków na polityków, w tym na Blidę.","Na poparcie tezy, że jej ""tragiczna śmierć była od początku politycznie wykorzystywana przez polityków i dziennikarzy"", Engelking cytował ""Gazetę Wyborczą"", pomawiając naszych dziennikarzy o manipulowanie relacjami na temat śmierci byłej posłanki SLD. Prokurator IV RP piętnował też polityków, w tym prezydenta elekta, który wyraził opinię, że Blida jest ""ofiarą atmosfery IV RP"".

Poseł Marek Wójcik (PO) zauważył, że prezentacja Engelkinga to powtórka widowiska, które pokazał już w lipcu 2007 r. w Ministerstwie Sprawiedliwości (""sam się zgłosiłem""). Używał wtedy zeznań prokuratorów od sprawy Blidy, by dezawuować ich opis w ""Gazecie"".",Bogdan Wróblewski (fot.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5958182,Jedenascie__Swietlicki__Marcin.html","Jedenaście, Świetlicki, Marcin","0
?Jedenaście? Marcina Świetlickiego zamyka jego przedziwną kryminalną trylogię o Mistrzu. Wbrew temu, co sugeruje tytuł, nie jest to prequel","Mocną stroną poprzednich dwóch powieści było zakorzenienie ich w polskim ""tu i teraz"". ""Dwanaście"" było portretem procesu, w którym ogarniająca Polskę fala powszechnej życzliwości spowodowanej żałobą po papieżu powoli przekształcała się w równie powszechną wzajemną wrogość obywateli IV RP.

Główny bohater jest człowiekiem na całe życie naznaczonym dziecięcym występem w telewizyjnym serialu młodzieżowym ""Mały mistrz na tropie"". W świecie tej trylogii ów serial stanowił kanon PRL-owskiej popkultury. Każdy go oglądał, tak jak każdy czytał ""Tytusa"" czy znał ""Podróż za jeden uśmiech"".","Jedenaście, Marcin Świetlicki, EMG, Kraków",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1161247.html",Nowi profesorowie z Poznania,"0
Cztery osoby pracujące na poznańskich uczelniach wyższych znalazły się wśród 46 uczonych, którzy wczoraj z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego odebrali nominacje profesorskie.","Do grona profesorów dołączyli: Maria Anna Borejszo z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, Piotr Dylewicz z Akademii Wychowania Fizycznego, Andrzej Karmowski z Akademii Medycznej i Zbigniew Broda z Akademii Rolniczej.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22584424,pracodawcy-o-zmianach-w-dyrektywie-ws-pracownikow-delegowanych.html",Pracodawcy o zmianach przepisów o pracownikach delegowanych: 100 tys. kierowców z Polski straci pracę,"Branża transportowa bije na alarm: rewizja unijnej dyrektywy o pracownikach delegowanych spowoduje, że pracę straci nawet 100 tys. polskich kierowców. Według związków zawodowych wina za to spoczywa na pracodawcach, którzy doprowadzili do patologii, konkurując wyłącznie ceną.","- Jestem przerażony - tak Maciej Wroński, prezes związku pracodawców Transport i Logistyka Polska (TLP), podsumowuje zmiany w unijnej dyrektywie o pracownikach delegowanych. Jej kształt został przegłosowany przez ministrów pracy państw członkowskich Unii - Radę UE - 24 października. Przeciwko opowiedziały się tylko Polska, Węgry, Litwa i Łotwa.
Zmiany? W myśl nowej dyrektywy pracownicy delegowani (wysyłani z Polski do pracy w innym kraju UE), np. jako budowlańcy czy opiekunowie osób starszych we Francji czy Niemczech, mają zarabiać tyle samo, ile lokalni pracownicy - wraz ze wszystkimi przewidzianymi lokalnym prawem dodatkami za pracę. Maksymalny okres delegowania ustalono na jeden rok - na wniosek przedsiębiorcy będzie go można jednak wydłużyć o kolejnych sześć miesięcy.",Polscy kierowcy wykonują ponad 25 proc. przewozów na unijnym rynku transportowym. Zmiany w unijnej dyrektywie o pracownikach delegowanych dotkną ok. 20 tys. polskich firm z branży transportowej.,"Podziękujmy rządowi PiS za te 100 tysięcy zwolnionych ludzi i ? licząc ich rodziny ? jakieś 500 tysięcy ludzi, którzy zostaną bez środków do życia. Albo będą spłacać kredyt za swoją ciężarówkę z kursu dla Stonki, za 10% tego, co mieli na zachodzie.-@@@-Kto będzie jeździł?? To proste muslimy! Oni nawet szkoleń nie potrzebuję, bo potrafią prowadzić każdą ciężarówkę i nie zatrzymają ich żadne przeszkody przed wjazdem na chodnik...-@@@-Pisiowe sposoby dają pierwsze skutki.
Gdzie mocarstwo Wyszehrad, gdzie Węgry, gdzie prezes Międzymorza i pisa?-@@@-To właściwe rozwiązanie. Skończy się kawalerska jazda tirów niszczących drogi. Kierowcy są potrzebni do pracy w kraju.
Tiry na tory.-@@@-kazde panstwo w uni ma prawo do obrony wlasnego rynku pracy .-@@@-g... prawda, 100 tys kierowców zmieni pracodawce.....-@@@-Macro, Macron , Macron - a co on jest winien dla Polski ? Nic !!! Chciał uwalić Polskę za Caracale , za Polską butę w Europie - i tak zrobił . Pretensje do siebie możemy mieć . Rządy PiS doprowadzą nas do BIEDY i co wówczas powiemy ludziom ? Chyba tylko - módlcie się więcej , bedziecie syci i zdrowi - hahahahahahaha-@@@-Trzeba podziękować ekipie rządzącej. W końcu dogadali się z Rosja apr zwiększenia transportu na wschód. Cała dobra zmiana I am I wstawanie z koła wyjdzie nam wszystkim bokiem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13565603,Problemy_ze_szkolami__Prezydent_bedzie_czatowal.html",Problemy ze szkołami. Prezydent będzie czatował,"0
W Przemyślu trwa awantura o reorganizację sieci szkół. Jak wszędzie powody proponowanych zmian są podobne: coraz mniej uczniów, potężne koszty utrzymania placówek. - Nie proponowaliśmy likwidacji, bo to zawsze można zrobić, ale łączenie placówek - mówi Witold Wołczyk, rzecznik prezydenta Przemyśla. Ale opór społeczny był tak duży, że i tego nie udało się przeprowadzić","W ostatnich latach z mapy edukacyjnej Przemyśla zniknęły tylko dwie szkoły: przyszpitalna oraz położona na obrzeżach miasta na pograniczu Przemyśla i Pikulic, maleńka podstawówka z trzydziestoma kilkoma uczniami. Tymczasem liczba uczniów zmniejszyła się w ciągu pięciu ostatnich lat o 2364 dzieci, a w ostatnim roku o 514 uczniów. - Opisując to obrazowo, można powiedzieć, że z rynku edukacyjnego Przemyśla zniknęło cztery-pięć dużych szkół - mówi Witold Wołczyk.

Szkoły w zespoły","Robert Choma, były prezydent Przemyśla (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22763778,maraton-pisania-listow-w-radomiu-rekordowa-akcja.html",Maraton pisania listów. W Radomiu rekordowa akcja,"Ponad 6 tys. listów, zdecydowanie więcej niż w roku ubiegłym, napisano w Radomiu w obronie 10 represjonowanych obywateli różnych krajów świata. Maraton Pisania Listów zakończył się w niedzielę w południe.","Maraton odbywał się w siedzibie Wyższej Szkoły Handlowej przy ul. Traugutta 61, ale listy pisano też w szkołach. Jak poinformował nas koordynator akcji Piotr Chojnacki, wpłynęły łącznie 6342 listy. To rekord, w ub. roku było ich ok. 5 tys.
Przypomnijmy, Maraton Pisania Listów jest organizowany przez Amnesty International i ma na celu wsparcie osób, które za swoją działalność są prześladowane, represjonowane i więzione w swoich krajach. W tym roku uczestnicy pomagali 10 bohaterom z: Finlandii, Chin, Turcji, Egiptu, Czadu, Madagaskaru, Bangladeszu, Izraela, Jamajki i Hondurasu.",MARTA DUDZINSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,148080.html",Rozmowa o kondycji partii,"0
15-02-1001. Nasz program musi być przekazywany nowym językiem. Muszą o nim mówić nowi ludzie, tak by był identyfikowany wyłącznie z Unią - uważa Michał Boni.","""GAZETA"": Gdzie obecnie rezyduje największy w kraju region Unii Wolności?

Michał Boni, tymczasowy szef mazowieckiej Unii Wolności: Przyznam, że korzystamy z uprzejmości biura krajowego. Zajmujemy tam dwa pokoje.

Dotąd siedzibą mazowieckiej Unii był okazały (blisko 300 m kw.) lokal w reprezentacyjnych Al. Ujazdowskich.

- Paweł Piskorski przeszedł do Platformy i Unia musiała się wyprowadzić. To on jest najemcą lokalu, tam jest zarejestrowane jego biuro poselskie. Podobnie rzecz się ma ze sporą częścią unijnych lokali na Mazowszu. Nie mówiąc o sprzęcie...",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17671298,Uczniowie_wracaja_z_emigracji_i_maja_problemy_z_jezykiem.html",Uczniowie wracają z emigracji i mają problemy z językiem,"8
Bariera językowa - to główny kłopot dzieci, które przez kilka lat mieszkały i uczyły się poza granicami Polski, a teraz wracają do ojczyzny. Ale problemów jest więcej. Dlatego organizowane jest badanie, które ma określić, jak im pomóc w aklimatyzacji.","Wydział oświaty w opolskim ratuszu nie ma dokładnych danych co do skali zjawiska. - Nie mamy ich, bo nie musimy ich gromadzić. To indywidualna sprawa dyrektorów poszczególnych szkół - mówi Irena Koszyk, naczelniczka wydziału.

Jest jednak przekonana, że w każdej szkole znajdą się dzieci, które przez jakiś czas uczęszczały do szkoły za granicą. - Wyjazdy zarobkowe są u nas czymś powszechnym. Po pewnym czasie część osób pracujących poza Polską wraca do kraju. Im większa szkoła, tym łatwiej zetknąć się w niej z ich dziećmi - przekonuje Koszyk.",,"Jeszcze smutniejsze jest to, że mają problemy z językiem również uczniowie, którzy zastają w Polsce.-@@@-Problem? Marginalny, a tytuł jakby tłumy powróciły do Polski. Lepiej się martwcie, co zrobicie, gdy z tych ostatków jakie się ostały, wyjedzie jeszcze większa rzesza ludzi za granicę. Wprowadzicie kolejny stopień nauczania? Zmusicie do nauki 5 latki? A, już wiem, ogłosicie, że klasy są zbyt liczne i oddział będzie mógł liczyć maksymalnie 15-cioro dzieci. Genialne!. Tym sposobem nauczyciele będą mieli pracę zapewnioną na kolejne 15-20 lat..-@@@-Ubawiła mnie ta uwaga o niskim poziomie za granicą i o konieczności przesuwania uczniów do niższych klas lub zmuszaniu do chodzenia na zajęcia wyrównawcze. Dopóki MEN nie zrozumie, jak naprawdę wygląda edukacja dzieci we Francji, Niemczech czy Anglii, może wprowadzić przymusową edukację od okresu prenatalnego, a nic to nie pomoże. A ostatnio w końcu Niemcy dobrali się nam do skóry za to, że nie wprowadziliśmy jasnej ścieżki edukacyjnej, za co grozi nam grzywna z UE.Jeśli nie będzie jasnej klasyfikacji zawodowej, będziemy studiować socjologię, nauki polityczne, filozofię, dziennikarstwo itd. Poza tym efekry zmian już widać, szał na mgr-a mija, a ludzie raczej wyjeżdzają niż wracają.-@@@-""Nie mamy danych, bo nie musimy ich nieć, a nie robimy nic ponad to, co musimy"" - nowe motto opolskiego ratusza-@@@-Ciekawe ile z tych dzieciakow, jak dorosna, ""pieknie podziekuje "" rodzicom za decyzje powrotu...-@@@-Trzeba chyby upasc na mozg, zeby wracac do tego totalnie przegranego panstwa.-@@@-Jest stwierdzenie w tytule: ""Uczniowie wracają z emigracji i mają problemy z językiem"" ale pani Koszyk przyznaje, że ""nie ma dokładnych danych"", ""bo nie musimy ich gromadzić"". Mimo to ""jest jednak przekonana"", ta pani Koszyk, że dzieci mają problem, no bo tak. A ja jestem o tym przekonany, że te dzieci już na starcie są ""do przodu"", choć by ze względu na świetną znajomość języka obcego. Ale to do czasu ... bo w Polsce wmówi im się, ... ""że mają problem""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24622251,zbiorniki-w-dolinie-pieciu-stawow-wysychaja-winny-klimat-czy.html",Dolina Pięciu Stawów wysycha. Winny klimat czy inwestycja?,"W stawach na Szwederowie jest coraz mniej wody. Bydgoszczanie upatrują przyczyn ich wysychania w prowadzonej przy nich inwestycji. Ratusz tłumaczy, że to wina susz i wysokich temperatur.","– Perłowa Dolina na Szwederowie to inwestycja, która nie powinna powstać – alarmuje czytelnik „Wyborczej”. – Jak widać na plakacie, miała znajdować się przy piątym stawie, który przez tę budowę przestał istnieć. Powoli dzieje się to samo z czwartym. O stawy będziemy walczyć – napisał pan Maciej (nazwisko do wiadomości redakcji).
Ratusz zapewnia, że już podjął kroki w celi wyjaśniania ubytku wody w stawach. – Trwają prace w celu ustalenia faktycznych przyczyn ubytku wody w stawach oraz możliwości jej przywrócenia – informuje Marta Stachowiak, rzeczniczka prezydenta miasta.",Budowa Perłowej Doliny przy Dolinie Pięciu Stawów w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15606774,Nowa_oferta_edukacyjna__Na_UKW_beda_szkolic_mediatorow.html",Nowa oferta edukacyjna. Na UKW będą szkolić mediatorów,"0
Polskie Centrum Mediacji otwiera filię w Bydgoszczy. Będzie działać przy Uniwersyteckim Centrum Kultury i Mediów UKW.","Umowę o współpracy podpisali Katarzyna Stryjek, prezes Polskiego Centrum Mediacji w Sopocie, i rektor UKW prof. Janusz Ostoja-Zagórski. Na jej mocy bydgoska filia PCM będzie prowadzić swoje działania na UKW. W najbliższych planach jest m.in. organizacja konferencji związanych z mediacjami, szkoleń z tego obszaru i certyfikowanych kursów, które uprawnią do pracy w zawodzie mediatora.",Serce (Fot. Grzegorz D1browski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15628667,SLD_z_Weronika_Marczuk_zbiera_podpisy_pod_lista_do.html",SLD z Weroniką Marczuk zbiera podpisy pod listą do PE,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej i Unia Pracy rozpoczęły zbieranie podpisów pod listami do europarlamentu.","- Zaczęliśmy zbierać podpisy pod listami do europarlamentu. Są niezbędne do zarejestrowania naszych kandydatów. W dwa i pół tygodnia chcemy zebrać 30 tys. podpisów, trzy razy więcej niż wymagana liczba. Będziemy też namawiali do pójścia do urn - mówi Dariusz Joński, rzecznik SLD, który sam namawiał do głosowania na placu Barlickiego.

Kandydatami do europarlamentu, którzy otwierają listę, są Weronika Marczuk i prof. Grzegorz Matuszak. - 25 maja będą bardzo ważne wybory. Będą decydowały nie tylko o rozdziale pieniędzy, ale i naszym prawie. Pamiętajmy, że 70 proc. ustaw, które nasz parlament podejmuje, zależy od rozstrzygnięć prawnych w Unii Europejskiej - mówi prof. Matuszak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8370348,Studenci_z_wlasna_sala_koncertowa.html",Studenci z własną salą koncertową,"0
Łódzka Akademia Muzyczna buduje własną salę koncertową z widownią na trzysta osób. Gmach ma być ukończony w pierwszym kwartale 2012 roku, a dofinansuje go Unia Europejska.","Studenci uczelni, aby popisać się swoimi umiejętnościami, muszą korzystać z gościny innych instytucji. Koncertują w sali Filharmonii Łódzkiej czy w pałacu Poznańskiego. To ma się zmienić, bo uczelnia buduje już własną salę koncertową.

Stanie przy skrzyżowaniu ul. Żubardzkiej i al. Włókniarzy. Na liczącej ponad sześć tysięcy metrów kwadratowych działce jest już uczelniany akademik. Między nim a nowym budynkiem będzie łącznik.

Nowy gmach zaprojektował architekt Włodzimierz Nowakowski z Biura Architektonicznego NOW z Łodzi. Jego projekt wyłoniono w 2005 r. w wyniku konkursu.",Tak ma wyglądać wnętrze sali koncertowej (Włodzimierz Nowakowski Biuro Architektoniczne Now),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24256180,kobiety-wiedza-co-robia-zycie-warto-ukladac-na-wlasnych.html","""Kobiety wiedzą, co robią"". Życie warto układać na własnych zasadach","""Kobiety wiedzą, co robią"" w Krakowie. Zmieniają miasto i naukę, przywracają w historii to, co dotąd było zamazane. Dokonują przełomowych odkryć w medycynie. Co je łączy? Odwaga prowadzenia życia po swojemu. I drzemiąca z nich kobieca siła.","Za nami pierwszy panel dyskusyjny spotkania współorganizowanego przez krakowski oddział „Gazety Wyborczej” i „Wysokich Obcasów”. „Kobiety wiedzą, co robią” to szereg spotkań i dyskusji wokół dzisiejszej pozycji kobiet i okazja, by po raz kolejny przyjrzeć się temu, co udało nam się zdobyć przez ostatnie 100 lat.
Kobiety mają moc
Agnieszka Rousseau (najsłynniejsza polska enolożka, prowadzi Winnicę Wieliczka), Anna Korfel-Jasińska (wiceprezydent Krakowa, jedyna kobieta w gabinecie Jacka Majchrowskiego), Justyna Drukała (naukowczyni z UJ zajmująca się inżynierią tkankową), Natalia de Barbaro (psycholożka) oraz Anna Kowalczyk (autorka książki ""Brakująca połowa dziejów. Krótka historia kobiet na ziemiach polskich"") w rozmowie z Aleksandrą Klich, naczelną „Wysokich Obcasów”, opowiedziały zgromadzonym, czym jest „kobieca moc”.",ADRIANNA BOCHENEK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12693595,Biegler__szkoda__ze_nie_zobaczylem_Lijewskiego.html","Biegler: szkoda, że nie zobaczyłem Lijewskiego","0
- Będę rozmawiał z każdym zawodnikiem. Nazwiska powołanych muszę ogłosić do 22 października, ale z pewnością zrobię to wcześniej - mówił nowy trener reprezentacji Polski Michael Biegler po meczu Vive Targi Kielce - Piotrkowianin.","Po zakończeniu pojedynku następca Bogdana Wenty spotkał się z dziennikarzami. - Drużyna ma być gotowa na mistrzostwa Europy w 2016 roku, ale wcześniej też są ważne dla nas imprezy i chciałbym, byśmy bardzo dobrze w nich wypadli, liczyli się w światowej czołówce - mówi.

Zapowiada, że teraz czeka go wiele spotkań w sprawie reprezentacji. - Będę rozmawiał z trenerami klubowymi oraz samymi zawodnikami. Bardzo dobrze znam niektórych piłkarzy, ale część też dopiero poznaję. Cały czas oglądam też mecze polskiej ligi [selekcjoner gościł już w Płocku - przyp. red.], konsultuję się - zaznacza.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,19861875,lekcja-spiewu-i-seksapilu-z-eugeniuszem-bodo.html",Lekcja śpiewu i seksapilu z Eugeniuszem Bodo,"0
Od ""Zimnego drania"" po ""Sex appeal"" - we wtorek i w środę z ""Wyborczą"" do kupienia płyty z przebojami gwiazdora kina i estrady międzywojnia Eugeniusza Bodo.","- Moim największym marzeniem jest przełamanie zwyczajów widza - mawiał Bodo. Irytowały go zarówno nadmierny dystans i analityczność, z jaką do aktorskich popisów podchodziła publiczność, jak i przerysowanie, którym epatowali koledzy ze sceny. Dla niego na planie liczyły się ""wzruszenie, polot i swoboda"". Grał odważniej, nowocześnie. Zauważali to współcześni, widać to teraz, gdy wracamy do jego filmów na fali nostalgii lub zainteresowania rozbudzonego emitowanym w TVP serialem ""Bodo"".",Eugeniusz Bodo (NAC),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25112902,czarne-opaski-na-zabytkowych-niebieskich-pompach-grozi-nam.html",Czarne opaski na zabytkowych niebieskich pompach. Grozi nam brak wody pitnej?,"Czarne opaski (a na nich napis wykonany fluorescencyjną farbą ""usychamy"") zostały przyczepione do niebieskich pomp w mieście. To kolejna akcja szczecińskiego oddziału Extinction Rebellion, który działa przeciwko zmianom klimatu.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Opaski zostały przyczepione do 28 pomp stojących na ulicach miasta. Mają zwrócić uwagę mieszkańców na zagrożenie związane z katastrofą klimatyczną – możliwy brak wody w Polsce.
Jak tłumaczą aktywiści Extinction Rebellion, zabytkowe studnie w czarnych opaskach mają przypominać, jak ważnym i rzadkim zasobem jest woda pitna.
– Jej obecność w naszych kranach uważamy za coś oczywistego i pewnego. O tym, jak bolesne jest życie bez bieżącej wody w kranie, przekonali się mieszkańcy Chennai – pięciomilionowego miasta w Indiach. Katastroficzne zmiany klimatu z roku na rok zwiększają prawdopodobieństwo występowania ekstremalnych zjawisk pogodowych, takich jak susza. Nie będziemy patrzeć z założonymi rękoma – informuje Wojciech Czypicki z Extinction Rebellion.",Opaski zabytkowych pompach stojących na ulicach Szczecina (Extinction Rebellion),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4016290.html",Bubel na Dniach Teatru,"0
Na niedzielnej imprezie z okazji Międzynarodowego Dnia Teatru garstka widzów obejrzała bardzo słaby spektakl Teatru Muzycznego z Kaliningradu. Garstka, bo reszta wyszła w trakcie wyraźnie znudzona.","Po oficjalnej części, podczas której dyrektor teatru i samorządowcy uhonorowali artystów i wybranych pracowników teatru nagrodami, na scenę wkroczył Teatr Muzyczny z Kaliningradu. Zagrali ""Szczęśliwy dzień, czyli wesele Figara"" Pierre'a de Beaumarchais. Jednak to, co zobaczyli widzowie, dalekie było od wysokiego poziomu prezentowanego w czasie spotkań teatralnych.

Aktorzy w kiczowatych kostiumach mówili do publiczności jak na szkolnej akademii. Tańca było niewiele, raczej pląsy i wygięcia kilku bohaterów. Kostiumy stylizowane na współczesne przypominały cyrkowe, a przeniesienie w czasie nie było niczym uzasadnione.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/1,154165,17155572,robert-harris-robimy-z-polanskim-sprawe-dreyfusa-rozmowa.html",Robert Harris: Robimy z Polańskim sprawę Dreyfusa [ROZMOWA],"0
Robert Harris, brytyjski dziennikarz i pisarz, który po ""Autorze widmo"" znów pracuje z Romanem Polańskim, opowiada, dlaczego w ogóle opisał aferę Dreyfusa w książce ""Oficer i szpieg"".","Gdyby nie precyzyjne wskazówki, które dostałem od niego mailem dzień wcześniej, dotarcie do letniego domu Roberta Harrisa byłoby wyzwaniem, chociaż położony jest na bardzo zurbanizowanym odcinku Lazurowego Wybrzeża.

Najpierw znaki drogowe kilkakrotnie powtórzyły, że droga publiczna lada moment się skończy, potem pojawiły się pierwsze rogatki ze strażnikiem, dalej kilkaset metrów krętych dróżek i rozjazdów oraz kolejny szlaban z weryfikacją tożsamości i celu podróży. ""Po lewej minie pan marinę, za kortami skręci ostro w górę pomiędzy pinie"". Po kaskadowo schodzącym do morza lesie rozrzucono przewiewne domy, w których odpoczywają m.in. autorzy międzynarodowych bestsellerów, np. Harris.",Robert Harris (Fot. YouTube),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,4974974.html",Józef Feliks Gawlina,0,"Urodził się w 1892 roku na Górnym Śląsku. Ukończył teologię na Uniwersytecie Wrocławskim. Studia przerywał podczas I wojny światowej - w armii pruskiej walczył na froncie francuskim i bliskowschodnim, podczas bitwy pod Damaszkiem trafił do niewoli angielskiej. W 1933 roku został mianowany biskupem polowym Wojsk Polskich. Brał udział w kampanii włoskiej; w bitwie pod Monte Cassino, bitwie o Loreto i Ankonę. Po II wojnie światowej został mianowany Opiekunem Emigracji Polskiej na czas niemożności wykonywania tych zadań przez prymasa Polski. Brał udział w II soborze watykańskim. Zmarł w 1964 roku w Rzymie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22014153,prezes-korony-kielce-napisal-list-otwarty-odpowiada-w-nim-na.html","Prezes Korony Kielce napisał list otwarty. Odpowiada w nim na krytykę polityki transferowej i wyjaśnia aferę ""klapkową""","- Postanowiłem zwrócić się do Państwa w taki sposób, aby wyjaśnić kilka rzeczy, które spotkały się w ostatnich dniach z niepokojących rozmiarów krytyką, z którą całkowicie się nie zgadzam - rozpoczął swój list otwarty prezes Korony Kielce Krzysztof Zając. Odniósł się on do doniesień medialnych o złych relacjach między zawodnikami a nowym trenerem oraz odpowiedział na krytykę swojej pracy.","Od kilkunastu dni kieleckie media informują o pogarszającej się atmosferze w Koronie Kielce. Dojść miało do konfliktu prezesa Krzysztofa Zająca, który jest przedstawicielem nowego większościowego właściciela Dietera Burdenskiego, z reprezentującym miasto wiceprezesem Markiem Paprockim. Informowano także o wykluczeniu z treningów hiszpańskiego pomocnika Miguela Palanki, który miał przyjść na obiad w hotelu w klapkach.
Do tych spraw, ale też do kwestii transferowych oraz rzekomego nazwania drużyny przez nowego trenera Gino Letteriego „polaczkami” w długim liście otwartym do kieleckich  kibiców oraz mediów odniósł się prezes Korony Krzysztof Zając.","Krzysztof Zając, prezes Korony Kielce (MICHAŁ WALCZAK)","szkoda pisania i gadania =- niech Korona będzie mistrzem Polski - i wystarczy a to moze byc dosc trudne-@@@-Po za Grzelakiem i Borjanem to nie widzę powodu do płaczu.... Odeszli albo zmiennicy którzy nie podnosili wartości drużyny albo grzejący trybuny. Dziennikarzyny szukają sensacji tam gdzie jej nie ma bo sezon ogórkowy w pełni. A prawda jest taka,że WSZYSTKO!!! zweryfikuje MURAWA. Jak będą wyniki to trener może ich nawet batem na gołą dupę poganiać i kazać chodzić nawet w szpilkach lub baletkach. A o klapkach i ""polaczkach"" nikt nawet nie będzie pamiętał....... I za to trzymam kciuki u obu rąk i nóg!-@@@-Szatnia jest hermetyczna tylko wtedy jeśli jest w niej dobra atmosfera. Widocznie na dziś jej nie ma.-@@@-To ów sumie niezły ppomysł na business. Zastąpić naszych kopaczy średniakami z Reichu, ale takimi dla których trening znaczy trening a praca znaczy praca. TAki zespól jest w stanie rozgonić polską ligę a potem tylko kaska za transfery."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18537145,duda-celowo-nieokreslony.html",Duda celowo nieokreślony,"1
Jako prezydent niewiele mogę - to zawołanie Andrzeja Dudy zabrzmiało donośnie w kwestii jego kampanijnego pomysłu, by na każde dziecko w biedniejszych rodzinach wypłacać 500 zł. Duda wycofuje się z tego pomysłu, tłumacząc, że to rząd powinien najpierw policzyć - gigantyczne, dodam - koszty takiej operacji, a potem stworzyć projekt ustawy.","Część komentatorów uważa to za przejaw dochodzenia Dudy do realizmu. W kampanii obiecuje, jako głowa państwa trzeźwieje - tak ma wyglądać ewolucja prezydenta, zresztą częsta w polityce. Jednak przekaz Dudy jest inny. Prezydent nie mówi, że nie stać nas na 500 zł na dziecko i - to jego kolejna obietnica w kampanii - na obniżenie wieku emerytalnego. Sugeruje natomiast mocno: nie da się tego zrobić z tym rządem. W domyśle: głosujcie na rząd PiS.

Stąd niechęć prezydenta, by zwołać Radę Gabinetową, co proponuje premier Ewa Kopacz. Na takim posiedzeniu Duda wystąpiłby w roli ucznia, który dowiaduje się, na co Polskę stać, a na co jej nie stać. A taka rola i takie konkrety to wróg kampanii wyborczej, jaką prowadzi teraz prezydent. Opiera się ona - tak jak z grubsza kampania PiS - na wystrzeganiu się precyzyjnych zapowiedzi zmian.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To trafna diagnoza, ale przecież nie można tak trwać przez 2 miesiące. Dokądś trzeba pojechać w pierwszą podróż zagraniczną. Z kimś trzeba się sptkać. Trzeba rozmawiać z rządem, żeby się dowiedzieć, w jakim stanie jest państwo naprawdę. Mam poważne obawy, co do kompetencji pana prezydenta i obawiam się, że on sam także je ma skoro czeka na kogoś, kto zwolni go z obowiązku podejmowania decyzji. Polska w ruinie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21281901,politycy-platformy-pis-celowo-opoznia-wprowadzenie-metropolii.html",Politycy Platformy: PiS celowo opóźnia wprowadzenie metropolii na Śląsku,"Śląscy politycy Platformy Obywatelskiej na zorganizowanej w poniedziałek konferencji prasowej w Katowicach krytykowali rząd Prawa i Sprawiedliwości za opieszałość przy wprowadzaniu ustawy metropolitalnej. - Wygląda na to, że PiS celowo gra na zwłokę, a winą chce obarczyć śląskie samorządy - mówią przedstawiciele PO.","W konferencji zorganizowanej w poniedziałek przed gmachem Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego udział wzięli dwaj parlamentarzyści PO: Marek Wójcik i Borys Budka oraz marszałek województwa śląskiego Wojciech Saługa.
Poseł Wójcik podkreślał, że od początku obecnej kadencji PiS prowadzi polityczną grę związaną z metropolią.
– Najłatwiejszą drogą do jej utworzenia byłoby skorzystanie z obecnie obowiązujących przepisów uchwalonych przez Sejm poprzedniej kadencji. PiS postanowił jednak przygotować własną ustawę. Politycy tej partii zapowiadali, że metropolia w województwie śląskim powstanie w 2018 roku. Okazało się, że to były puste obietnice. Dopiero 27 września Rada Ministrów przyjęła projekt nowej ustawy. Do Sejmu został on skierowany jednak 10 stycznia. Oznacza to, że stworzenie metropolii w przyszłym roku może być wyjątkowo utrudnione. Poprawka, którą minister Mariusz Błaszczak wprowadził do ustawy przewiduje, że ostateczny termin wydania rozporządzenia tworzącego metropolię to 31 marca. To nierealne, zwłaszcza, że właściwe prace nad ustawą jeszcze się nie zaczęły. Nawet jeżeli zostanie ona uchwalona pod koniec lutego, władze Katowic będą musiały przygotować wniosek poprzedzony konsultacjami społecznymi i zawierający uchwały z wszystkich miast chcących stworzyć metropolię. To stanowczo zbyt mało czasu na załatwienie tych formalności. Apelujemy do polityków PiS ze Śląska, aby przyczynili się do tego, by dyskusja nad nową ustawą metropolitalną znalazła się już w porządku środowych obrad Sejmu. Będziemy też zabiegali o to, aby termin wydania rozporządzenia w sprawie metropolii został przesunięty – powiedział Wójcik.","Konferencja posłów PO Borysa Budki, Marka Wójcika i marszałka województwa śląskiego Wojciecha Saługi w sprawie utworzenia metropolii śląskiej. Katowice, 23.01.2017 (ANNA LEWANSKA)","Przepraszam, a co miałaby ta Metropolia robić (oprócz brania kasy na utrzymanie zarządu) ? Czy brak ustawy metropolitalnej zabraniał np. przyjęcia (wzorem samorządu małopolskiego) uchwały o 'smogu' ? Czy brak ustawy metropolitalnej zabraniał zbudowania (choćby przedstawienia projektu) kolei metropolitalnej na Śląsku, połączenia z Pyrzowicami, itd. itd. ? Oczywiście że powinna być ustawa metropolitalna ale wpierw trzeba wiedzieć CO chce się robić (tzn. trzeba w ogóle chcieć) czyli ""O co walczymy, dokąd zmierzamy"" (starsi to znają). Sama Metropolia jako kolejny szczebel samorządowy (nowe meble i samochody) to drogi żart."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7518284,Kasy_Stefczyka_wchodza_na_rynek__Po_co_SKOK_om_nowa.html",Kasy Stefczyka wchodzą na rynek. Po co SKOK-om nowa marka?,"0
Sześć Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych zawarło sojusz i od początku tego roku wspólnie występują pod marką Kasy Stefczyka. Czy to wstęp do połączenia wszystkich SKOK-ów w jeden ogólnopolski parabank?","""Siła Polskich Kas"" - takim hasłem sześć dużych SKOK-ów od kilku tygodni ogłasza na plakatach swój nowy sojusz. Grupa o nazwie Kasy Stefczyka powstała wokół największego w Polsce SKOK-u Stefczyka, ale przystąpiły do niego także kasy: Polska, Kujawiak, Wspólnota, Wybrzeże i Zachodnia. W sumie ta szóstka dysponuje 488 placówkami w całej Polsce. To oznacza, że pod szyldem Kas Stefczyka zgrupowana zostanie jedna czwarta wszystkich oddziałów SKOK-ów (jest ich w sumie ok. 1,8 tys.).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25043925,modlitwa-kwiaty-film-i-wspolne-spiewanie-czestochowa-w-rocznice.html","Kwiaty, film i wspólne śpiewanie. Częstochowa w rocznicę powstania warszawskiego","W 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego do tradycyjnych punktów obchodów dołączono dwa szczególne: oglądanie filmu o legendarnym Janie Nowaku-Jeziorańskim z autorem książki o nim, wicenaczelnym ""Wyborczej"" Jarosławem Kurskim i śpiewanie powstańczych piosenek z Wojciechem Turbiarzem.","1 sierpnia, w czwartek, przypada 75. rocznica wybuchu powstania warszawskiego. Jak co roku rocznicę tę uczczą także częstochowianie.
Oficjalna część uroczystości rozpocznie się o godz. 17 mszą w kościele pw. Najświętszego Imienia Maryi w III Alei NMP. Po niej uczestnicy przemaszerują w al. Sienkiewicza, by złożyć kwiaty przed pomnikiem Nieznanego Żołnierza.
Także o godz. 17 w Ośrodku Kultury Filmowej (al. NMP 64) rozpocznie się projekcja filmu „Kurier” poświęconego Janowi Nowakowi-Jeziorańskiemu, kurierowi i emisariuszowi Komendy Armii Krajowej i Rządu RP w Londynie, wieloletniemu dyrektorowi Radia Wolna Europa, kawalerowi Orderu Orła Białego. Ok. godz. 19 rozpocznie się spotkanie z Jarosławem Kurskim, Pierwszym zastępcą redaktora naczelnego  „Gazety Wyborczej” i autorem książki „Jan Nowak-Jeziorański. Emisariusz wolności”. To pisana jeszcze za życia biografia kuriera z Warszawy. Jarosław Kurski dotarł do dokumentów i relacji, które tę postać ukazują z nieznanej strony. Wiedzę czerpaną z archiwów, korespondencji, rozmów z przyjaciółmi i współpracownikami Nowaka-Jeziorańskiego zdążył jeszcze skonfrontować z jego pamięcią (więcej - TUTAJ).","Częstochowa, 1 sierpnia 2016. Uroczystości związane z 72. rocznicą wybuchu powstania warszawskiego (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2920141.html",Jezuici boją się katastrofy budowlanej,"0
Po ewakuacji kamienicy przy ul. Sienkiewicza 62 strach padł na sąsiadów - ojców jezuitów. Teraz zakonnicy martwią się o to, by w ich kościele nie doszło do katastrofy budowlanej.","Jezuici martwią się, żeby ich kościół nie ucierpiał z powodu budowy Philipsa. Kiedy pojawił się tam ciężki sprzęt, pękła ściana kamienicy przy ul. Sienkiewicza 62. Lokatorów ewakuowano, a Philips obiecał pomoc ludziom, którzy stracili dach nad głową.

Po sąsiedzku są jezuici. - Od kiedy ruszyła budowa Philipsa, martwimy się o kościół - mówi Waldemar Bohdanowicz, pełnomocnik ds. renowacji kościoła. - Boimy się, że może powtórzyć się sytuacja sprzed pięciu lat.

W czasie remontu błękitnego wieżowca przy ul. Sienkiewicza wbijano w ziemię betonowe słupy. Wtedy w jednym z zakonnych budynków i w Śródmiejskim Centrum Kultury przy ul. Roosevelta popękały ściany. Kłopoty skończyły się, kiedy inwestor zmienił technologię.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24923433,czy-byly-prezydent-brazylii-lula-da-silva-padl-ofiara-zmowy.html",Czy były prezydent Brazylii Lula da Silva padł ofiarą zmowy? Skandal po ujawnieniu rozmów sędziego i prokuratora,"Sérgio Moro, najpopularniejszy sędzia w Brazylii, musi się tłumaczyć z ujawnionych właśnie zapisów jego rozmów z prokuratorem, w których doradzał mu, jak doprowadzić do skazania byłego prezydenta Luli da Silvy. Dzięki temu wyrokowi polityk nie mógł powtórnie wystartować w wyborach, a jego zwycięski rywal mianował Moro ministrem sprawiedliwości.","Aż osiem godzin odpowiadał w środę na pytania brazylijskich senatorów z komisji konstytucyjnej tamtejszy minister sprawiedliwości Sérgio Moro. Były sędzia sam zdecydował się na wystąpienie w izbie wyższej, żeby uspokoić nastroje wokół skandalu, którego od półtora tygodnia jest głównym bohaterem: ujawnione przez media wiadomości sugerują, że doradzał prokuraturze, co ma robić, żeby doprowadzić do skazania na więzienie Luli da Silvy, byłego prezydenta i najpopularniejszego polityka w kraju.",Zwolennicy byłego prezydenta Brazylii Luli da Silvy (Nelson Almeida/AFP/Eastnews),"Ale to nie kest żadne odkrycie. Jak politycy prawicy poklepywali się z sędziami a skorumpowani prawi posłowie odsuwali lewicową prezydentkę, to neoliberalne media piały z zachwytu. Dopiero gdy faszysta wygrał wybory, zmieniły odrobinę podejście.-@@@-Nie wiedziałem że Zbigniew Z. ma brata bliźniaka i to aż w Brazylii. Niestety trzeci bliźniak Jarosława K. niejaki Fidel Castro zmarł. A szkoda, tak piękna była rodzina-@@@-Prawice nalezy dusic w zarodku.-@@@-Artykuł jest bardzo jednostronny. Dowody na skazanie Luli w sprawie mieszkania były bardzo mocne i potwierdzone przez jeszcze dwa szczeble sądowne. Poza tym został również sakazany za jeszcze jeden ""prezent"" od firm budowlanych -- luksusową działkę, oficjalnie należącą do przyjaciela syna. W rzeczywistości to przypomina trochę historię Al Capone: wyrok za ""małe"" przestępstwa bo było dużo trudniej skazać za kierowanie ogromną korupcją używaną do polityki. Partia Robotników Luli przegrała wybory bo po 16 latach rządów tej partii i jej sojuszników Brazylia ma 13% bezrobocia, bardzo zła sytuację gospodarczą. Nie jest pewne, że sam Lula mógłby wygrać wybory. Co do Bolsonaro, to jest bardzo prawicowy, miesza politykę z religią, podziwia Trumpa, rządy Polski i Węgier (sic!), ale nie nazwałbym go faszystą. Wygrał wybory głównie przez swoją opozycję do stronników Luli.-@@@-Skrajna prawica zawsze dochodzi do władzy dzięki bezprawiu.-@@@-Wcale się nie zdziwię jeśli kiedyś w przyszłości okaże się, że zamach na Bolsonaro, który wyniósł go do prezydentury był ,,inspirowany,,-@@@-""Dzięki temu wyrokowi polityk nie mógł powtórnie wystartować w wyborach...""
""Dzięki temu..."" Gazeto? I to jest wasza bezstronność?-@@@-Witam,
Wlasnie pojawil sie na Netlixie film pt ""On the Edge of Democracy"". Goraco polecam!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25133434,kalendarium-walki-z-krakowskim-smogiem.html",Kalendarium walki z krakowskim smogiem,Od powstania Krakowskiego Alarmu Smogowego do wejścia w życie uchwały antysmogowej.,"Grudzień 2012
Na Facebooku powstaje profil Krakowski Alarm Smogowy. Jego założyciele: Ewa Lutomska, Anna Dworakowska i Andrzej Guła pytają mieszkańców: „Czy w XXI w. Kraków nie powinien znaleźć jakiegoś rozwiązania, które poprawiłoby jakość powietrza w mieście?”. Otrzymują dziesiątki komentarzy i słów poparcia od mieszkańców. W ciągu tygodnia profil lajkuje ponad 1,5 tys. osób, a KAS pisze petycje do władz miasta. Wśród postulatów: całkowity zakaz palenia węglem w mieście, dofinansowanie do wymiany ogrzewania, kontrole palenisk przez straż miejską.",Demonstracja antysmogowa w Krakowie (2013) (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),BRAVO! Jestem z nas dumny
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22251752,gks-tychy-ogral-lidera-i-za-gre-zebral-oklaski.html",GKS Tychy ograł lidera i za grę zebrał oklaski,Już dawno na tyskim stadionie GKS nie zebrał tylu braw od swoich kibiców. Tyszanie w piątej minucie strzelili gola i do końca kontrolowali przebieg meczu z Bytovią Bytów.,"Gospodarze mecz z liderem pierwszej ligi rozpoczęli od mocnego uderzenia. Po wrzutce w pole karne Łukasz Bogusławski zgrywał głową w pole karne, ale trafił w Bartłomieja Poczobuta. Piłka odbiła się od niego i całkowicie zmyliła Mateusza Oszmańca w bramce Bytovii.
Aktywne były skrzydła tyszan – w prawej biegał Marcin Radzewicz, z lewej Dawid Błanik. Ten miks rutyny z młodością siał niepokój w defensywie bytowian.
Tyszanie groźni byli także przy stałych fragmentach gry – po jednym z rzutów wolnych piłka bita przez Adriana Łuszkiewicza o centymetry minęła poprzeczkę bramki gości.",Kibice GKS-u Tychy (JAN KOWALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4186356.html",Naród Syrii murem za prezydentem,"0
Prezydent Basziar Assad, jedyny kandydat w wyborach prezydenckich w Syrii, zdobył 97,6 proc. głosów i będzie rządził przynajmniej następne siedem lat, a najpewniej aż do śmierci","Mamy własny model demokracji i jesteśmy z niego dumni - mówił wczoraj w Damaszku minister informacji Mohsen Bilal. Syryjski model, choć zdaniem władz bliski jest ideału, wciąż się rozwija. W 2000 r., kiedy młody okulista Basziar Assad obejmował schedę po zmarłym ojcu, w referendum poparło go tylko 97,3 proc. głosujących (czyli 0,3 proc mniej niż wczoraj).

Wczoraj zaś tylko 19 tys. wyborców, czyli zaledwie 0,1 proc. Syryjczyków, odważyło się skreślić swojego prezydenta. Pozostałe 2,3 proc. kart do głosowania było nieważnych, czyli niewyraźnie wypełnionych lub pustych. Frekwencja wyniosła imponujące 95,9 proc., o czym europejskie demokracje mogą tylko pomarzyć.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3939890.html",Wojciech Szczurek: Razem ostro ruszajmy do przodu!,"0
Myślę, że nie będzie świadectwem grzesznej wyniosłości, samozadowolenia, niefrasobliwości i lęku przed nowoczesnością (że posłużę się systematyką red. Jana Grzechowiaka) - twierdzenie, iż owszem - Trójmiasto jest metropolią - pisze prezydent Gdyni","""Gazeta Wyborcza"" zaprasza do dyskusji o przyszłości naszych miast odwołując się do siedmiu grzechów głównych Trójmiasta. Jak mniemam, celem tego cyklu publikacji w ""Gazecie"" jest wymiana myśli o metropolii jako wielkiej wspólnocie, w której wszyscy biorą na siebie część odpowiedzialności. Chciałbym więc - podnosząc rękawicę - zaproponować inny biblijny kanon - dekalog, dokładniej zaś - 10 przykazań współczesnego Miasta.

Bo o tym warto dyskutować, dzieląc się doświadczeniami i pomysłami, których nie brakuje ani w Gdyni, ani w Gdańsku, ani w Sopocie. Myślenie i co ważniejsze - rozwiązywanie problemów w skali metropolitarnej - jest jak sadzę dla większości samorządowców naszej aglomeracji imperatywem i koniecznością.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3814171.html","Zwierzęta co prawda nie przemówiły, ale wrażeń było mnóstwo","0
Kto zawsze najbardziej cieszy się ze świąt? Oczywiście dzieci. W świąteczny weekend w Krakowie nie mogły narzekać na brak wrażeń. Kusiły nie tylko stragany na Rynku Głównym i barwne szopki we wszystkich kościołach.","W sobotę przed południem spod Barbakanu wyruszył korowód kolędniczy. Ulicą Floriańską na Rynek Główny przemaszerowało kilkanaście grup kolędniczych i folklorystycznych m.in. z Tęczyna, Tomaszowic, Dobczyc czy Sułkowic. Dzieci nie tylko chętnie śpiewały wraz z uczestnikami, ale też zachwycały się ich kostiumami. Choć nie obyło się i bez strachu. - Boję się diabła - żaliła się pięcioletnia Kaja, którą próbował wziąć na rogi jeden z kolędników. Szybko jednak dziewczynkę przeprosił, więc już uspokojona mogła wysłuchać kończącego korowód wspólnego śpiewania kolęd na Rynku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23638786,boski-fest-czyli-zabawa-dla-calych-rodzin-z-dala-od-centrum.html","Boski Fest, czyli zabawa dla całych rodzin z dala od centrum miasta","Koncerty, tańce i śpiew pod gołym niebem, warsztaty, spotkania z ciekawymi ludźmi i dyskusje - do niedzieli w Janowie można bawić się na Boskim Feście.","W czwartek zaczyna się Boski Fest. Co roku organizuje go całkowicie społecznie Boski Kolektyw i Fundacja BRWI, czyli grupa starych przyjaciół, którzy postanowili zrobić imprezę, na którą sami chętnie by wpadli. – Festiwal jest kierowany do wszystkich, którzy lubią sport, muzykę, rękodzieło i odpoczynek na plaży w gronie znajomych – zaprasza Nastazja Puzinowska, jedna z organizatorek.
Nie zabraknie koncertów. Na festiwalowych scenach zagrają m.in. Zielony Bus Band, Mistah Lego, Pola Rise, Sigals, Foliba, Bethel i Konopians. W programie jeszcze sporo innych atrakcji. Będzie nauka chodzenia na elastycznej taśmie zwanej slackline. W planie jest też koncert relaksacyjny harmonizujący ciało i stan psychiczny. – Podczas seansu używamy takich instrumentów jak gong tybetański, misy tybetańskie, tingshe, dzwonki, bęben oceaniczny, kij deszczowy, sansulę oraz różnego rodzaju kamertony – opowiadają organizatorzy. Spróbować będzie można również SUP jogi, czyli praktykowania asan na wodzie na desce Stand Up Paddle. Będą też m.in. warsztaty kuglarstwa, ajurwedy, medytacji czy masażu shiatsu, czyli japońskiej techniki masażu wywodzącej się ze starożytnej azjatyckiej sztuki leczenia. Zainteresowani mogą też wybrać się na warsztaty wątpienia. W planie jest też „Zupełnie Inny Spacer” czyli przejście na bosaka i z zasłoniętymi oczami. Uczestnicy będą mogli przekonać się, jak zmieni to wrażliwość pozostałych zmysłów. Ciekawie zapowiadają się również warsztaty improwizacji scenicznej. Uczestnicy poznają szereg ćwiczeń integracyjnych, ruchowych, również na szybkie i kreatywne myślenie. Na końcu zagrają kilka krótkich scenek całkowicie improwizowanych.",Boski Fest w Janowie (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25229018,polski-rzad-po-raz-pierwszy-gora-w-tsue-ale-komisja-europejska.html",Polski rząd po raz pierwszy górą w TSUE. Ale Komisja Europejska rozważa pozwanie Polski,Unijny Trybunał nie powinien rozstrzygać o systemie dyscyplinowania sędziów w odpowiedzi na dwa pytania prejudycjalne z Polski - uważa rzecznik generalny TSUE. Ale tym tematem nadal zajmuje się Komisja Europejska.,"Chodzi o pytania prejudycjalne (czyli prośby o wiążącą wykładnię prawa UE) wystosowane w 2018 r. przez sądy w Łodzi (sędzia Ewa Maciejewska) i Warszawie (sędzia Igor Tuleya), które rozpoznają sprawy niewiążące się bezpośrednio z prawem unijnym (spór finansowy Łowicza ze skarbem państwa w Łodzi oraz proces domniemanych gangsterów w Warszawie).
Jednak sędziowie podnieśli problem dla niezależności sądownictwa, który wynikł z – wprowadzonego w zeszłym roku – nowego systemu dyscyplinarnego wobec sędziów w Polsce. Formalnym powodem pytań prejudycjalnych była zatem kwestia gwarancji dla zagrożonej postępowaniami dyscyplinarnymi niezależności dwojga sędziów z Łodzi i Warszawy przy orzekaniu w konkretnych dwóch sprawach, ale w istocie chodziło o ocenę całego nowego modelu dyscyplinarnego przez TSUE.",,"Kochani, żeby rząd nie musiał się dalej kompromitowac zapraszam wszystkich na wybory. Wygramy jak zmobilizujemy 40% uprawnionych do głosowania przeciw PiS. Musimy to zrobić. Przypominam, że ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić za obietnice wyborcze złożone w maju 2019 roku, to był tylko co piąty z nas. Bez problemu wygramy, bo musimy wygrać.
Oczekuje tego od nas Polska, która chce być praworzadna. Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku. Wygramy.-@@@-Jesli TSUE potwierdzi , ze sposob powolania tzw. atrapy neo--KRS zlamal zasade trojpodzialu wladzy oraz niezawislosci wladzy sadowniczej w stosunku do wladzy ustawodawczej oraz wladzy wykonawczej byl NIEZGODNY z polska Konstytucja oraz niezgodny z unijnym prawem oraz z unijnymi normami , wtedy cala PISLAMSKA ""rewolucja"" jest po prostu niewazna , lacznie z ""wyborami"" przez PISLAMSKI Sejm atrapy neo-KRS , tym wszystkim , co ta atrapa neo-KRSu ""uchwalila"", jakich ""sedziow"" powolala , kogo ""wprowadzila"" do SN itp.-@@@-Jak widać po ilości komentarzy ludzie mają sądy w d... Dopóki nie uderzy to w nich lub ich rodzinę nic ich to nie obchodzi. I nie chodzi tu o tzw. suwerena, tylko o zwykłych ludzi. PiS wygrywa w cuglach, a że potem może mieć problem, no cóż...-@@@-Zwykły obywatel nie zdaje sobie sprawy, że jeżeli w naszym kraju będzie łamane w dalszym ciągu prawo i konstytucja, to wcześniej czy póżniej dostaniemy jako zwykli obywatele rykoszetem. To przeliczy się na ceny, podatki , różnego radzaju opłaty, a i w sądach dla zwykłego obywatela może być różnie, na jego niekorzyść.Wielu uważa ,że to go nie dotyczy i uważa, że jakoś będzie. Człowiek ma naturę taką, że nadstawia swój,, tyłek do bicia'', zgodnie z powiedzeniem: ,, porządek lubi świat, a dupa lubi bat''.-@@@-Cha, cha, no to rzecznik TSUE posłał na deski Gazetę i jej mądrych inaczej akolitów. Tak, posłał na deski fajne tablidowe określenie. No co... Tak piszecie przecież w tytule artykuł wyżej. Tam można? No cóż wiadomo, ""wybiócza"" miara opisu rzeczywistości i prawo Kalego ponad obiektywizm dziennikarski.-@@@-Polak chciał być przed szkodą mądry. Też nie wyszło.-@@@-Tym razem ja proszę: nie dyskutujmy z Płatnymi Zdrajcami Pachołkami Rosji ( za klasykiem). Szkoda czasu.-@@@-Przecietny Kowalski myslo o sadach w kategoriach kryminalnych, a nie konstytucyjnych, godpodarczych, kulturalnych czy obyczajowych. Sady sa postrzegane w kategoriach 'bata' - kary na 'kryminalistow', a nie straznikow praworzadnosci w kraju. 'Nie jestem kryminalista, sady mnie nie dotycza'... to jest ten rodzaj rozumowania. Pisowska 'reforma; sadownictwa jest widziana jako panaceum na ukrocenie ' zlodziejstwa' (oczywiscie - poprzedniej ekipy) przez pworwadzenie sedziow obecnej 'prawej i sprawiedliwej; ekipy. Wiekszosc obywateli jest po prostu zbyt glupia zeby zrozumiec implikacje kontroli sadownictwa przez panstwo."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16312452,Uczniowie_od_liceow_wola_technika__To_naturalna__powolna.html","Uczniowie od liceów wolą technika. To naturalna, powolna śmierć.","0
Z edukacyjnej mapy miasta powoli znikają dwa ogólniaki - ""dziesiątka"" i ""trzynastka"". Kolejny rok z rzędu do tych szkół nie zgłaszają się chętni. Z kolei technika rosną w siłę. W piątek uczniowie ""mechanika"" dostali stypendia od Boruty-Zachem","W X LO przy ul. św. Trójcy we wrześniu nie będzie już ani jednego ucznia. Szkoła po raz trzeci nie skompletowała pierwszej klasy. W tym roku chętnych było tak niewielu, że ratusz już w trakcie rekrutacji zdecydował, że w tym ogólniaku klasy nie otworzy. - Dyrekcja się z tym liczyła - mówi Iwona Waszkiewicz, szefowa wydziału edukacji urzędu miasta. - Na szczęście liceum działa w strukturach Zespołu Szkół Mechanicznych, który rozwija się prężnie i przyciąga uczniów.

O tym, że nauka w ""mechaniku"" jest szansą zarówno na znalezienie pracy, jak i dodatkowego dochodu podczas nauki, przekonali się wczoraj dwaj trzecioklasiści, uczący się w klasie o profilu informatycznym. Bartek Spychalski i Szymon Michalczyk odebrali nagrodę za najlepsze wyniki w nauce i decyzję o stypendium (100 zł miesięcznie) na najbliższy rok. Ufundowała je firma Boruta-Zachem, która objęła klasę patronatem. To producent m.in. barwników, pigmentów, biosurfaktantów, czyli substancji powierzchniowo czynnych, stosowanych np. w środkach czystości i kosmetykach.",Zespół Szkół Mechanicznych nr 1. Stypendia od zakładu Boruta Zachem (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,22161917,to-bedzie-hitowy-sezon-w-teatrze-zeromskiego-sztuki-najwazniejszych.html",To będzie hitowy sezon w Teatrze Żeromskiego. Sztuki najważniejszych polskich reżyserów,"Sześć premier czeka nas w nadchodzącym sezonie w Teatrze Żeromskiego. Na kieleckiej scenie zobaczymy sztuki najważniejszych polskich reżyserów, m.in. Mai Kleczewskiej, Moniki Strzępki, Mikołaja Grabowskiego i Wiktora Rubina.","– Bardzo cieszę się, że udało mi się ułożyć taki sezon. Wszyscy zgodzili się u nas pracować. Udało się wszystko idealnie wyważyć, jeśli chodzi o teksty współczesne, mówiące coś o naszej rzeczywistości, z tekstami klasycznymi i komediowymi – mówi Michał Kotański, dyrektor Teatru Żeromskiego w Kielcach.
„Rasputin” na początek
Sezon zainauguruje 23 września spektakl „Rasputin” na podstawie tekstu Jolanty Janiczak w reżyserii Wiktora Rubina. Uhonorowany m.in. Paszportami „Polityki” duet współpracował już wcześniej z kielecką sceną przy okazji sztuk o carycy Katarzynie czy Elżbiecie Batory.","Kielce, Teatr im. Żeromskiego. Spektakl 'Zaucha. Welcome to the .prl' (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,551877.html",Zmalał ruch w Dorohusku,"0
Po wprowadzeniu przez rząd Ukrainy nowych przepisów celnych zmalał przygraniczny handel. Odczuwają to mieszkańcy Dorohuska","Od niedzieli 25 listopada na Ukrainę bez cła można wwieść jedynie towar deklarowany na własny użytek. Jego wartość nie może przekroczyć 200 euro (ok. 730 zł), a waga 50 kg. Za nadwyżkę trzeba zapłacić wysokie cła - nawet do 50 proc. wartości towaru. Ustawa uderza we właścicieli małych ukraińskich sklepów, którzy przyjeżdżali po towar do Polski.

Restrykcyjna ustawa celna zbiegła się w czasie z rozporządzeniem rządu w Kijowie, który zakazuje wwozu na Ukrainę samochodowych składaków (w Polsce ten przepis obowiązuje od początku roku).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,7664829,Miasto_daje_na_prywatne_zabytki.html",Miasto daje na prywatne zabytki,"0
Prawie 270 tys. zł przeznaczyli wczoraj częstochowscy radni na prace konserwatorskie zabytków wpisanych do rejestru a należących do prywatnych właścicieli","To już kolejny rok, kiedy miasto finansowo wspiera chcących poprawić estetykę i funkcjonalność swoich nieruchomości.

Z dziewięciu wniosków, jakie wpłynęły, wybrano sześć - pozostałe były niekompletne.

Najwyższą sumę, ponad 100 tys. zł, uzyskał projekt remontu starszliwie zaniedbanej elewacji kamienicy przy pl. Daszyńskiego 13. Tu jednak zakres prac jest duży, ponieważ budynek ma dwie fasady: od placu i ul. Ogrodowej. Niższe kwoty - od 18 do 60 tys. zł - trafią do właścicieli innych śródmiejskich kamienic. Dwie z nich stoją przy malowniczej ul. Wieluńskiej (numery 18 i 26 - w tym drugim przypadku prócz elewacji naprawiony zostanie także dach). Kolejna - na rogu pl. Daszyńskiego 9/10 oraz ul. Krakowskiej 2. Pieniądze otrzyma także jeden budynek w Alejach: pod numerem 6.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25172572,tragedia-na-torach-w-komorowie-mezczyzna-rzucil-sie-pod-pociag.html",Tragedia na torach w Komorowie. Mężczyzna rzucił się pod pociąg,"Policjanci ustalają tożsamość mężczyzny, który w ubiegły piątek zginął na torach kolejowych w Komorowie. Mężczyzna prawdopodobnie wszedł pod nadjeżdżający szynobus.","W miniony piątek około godz. 18.40 dyżurny kolbuszowskiej jednostki otrzymał zgłoszenie o wypadku z udziałem szynobusa w Komorowie (gmina Majdan Królewski). Młody mężczyzna najprawdopodobniej wszedł na tory kolejowe w miejscu niedozwolonym. W wyniku zderzenia zginął na miejscu.
Policjanci ustalają tożsamość zmarłego
Szynobus relacji Rzeszów – Lublin przewoził kilkudziesięciu pasażerów. Żaden z nich nie odniósł obrażeń. Policjanci sprawdzili stan trzeźwości maszynisty oraz kierownika szynobusa, obydwaj byli trzeźwi.",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15394332,Polimex_miedzy_rzadowym_mlotem_a_kowadlem.html",Polimex między rządowym młotem a kowadłem,"3
Polimex-Mostostal, jedna z największych krajowych grup budowlanych, przerzuca się gorącym kartoflem z państwową Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad. Chodzi o finansowe roszczenia za niewybudowane drogi. Spółka wezwała skarb państwa do zapłacenia blisko pół miliarda złotych kar umownych za zerwane umowy. GDDKiA nie pozostaje dłużna i chce prawie ćwierć miliarda kary umownej.","Nie byłoby nic dziwnego w takim pojedynku zamawiającego z wykonawcą, gdyby nie to, że Polimex to spółka uratowana za pieniądze podatników. Rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu wyłożyła 150 mln zł na jej akcje, a bank PKO BP kładł się jak Rejtan przed innymi wierzycielami i cudem doprowadził do porozumienia, które ocaliło Polimex.

W ten sposób prywatna spółka została uratowana za pieniądze podatników, bo została politycznie uznana za ""zbyt dużą, aby upaść"". Powód? Jest wykonawcą wielomiliardowych inwestycji energetycznych w Kozienicach i Opolu. Jej upadek mógłby pokrzyżować rządowe plany modernizacji energetyki i narazić na szwank bezpieczeństwo energetyczne kraju, bo bez nowych bloków budowanych przez Polimex już zimą 2015 r. grożą nam wyłączenia prądu.",,"Przy realizacji innych inwestycji Polimexowi Mostostal też idzie świetnie :) Wykonują m.in. przebudowę DK1 w Tychach. Robota za 130 mln, po 3 miesiącach od rozpoczęcia, miała... 6 miesięcy opóźnienia. Korki ciągną się już dwa lata. Inwestycja miała być zakończona w styczniu 2014, ale termin musiał zostać przesunięty na lipiec 2014. Firmą nadzorującą prawidłowość wykonania prac jest PxM Projekt Południe Sp. z o.o należący do Polimexu - nadzorują sami siebie. A kary za niedotrzymanie terminu? Miasto Tychy umorzyło - ważne, żeby skończyli przed wyborami samorządowymi, a prez. miasta Andrzej Dziuba i jego ludzie zachowali stanowiska. Jakie to.. przejrzyste :)-@@@-To spółka na bazie solidarności,więc wiadomo na co stać nierobów i głupków,oni dalej żyją hasłem z poprzedniej epoki "" czy się robi,czy się leży """
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24923271,spolecznicy-chca-wiecej-zieleni-w-miescie-likwidujmy-wyspy.html",Społecznicy chcą więcej zieleni w mieście. Likwidujmy wyspy ciepła,"Sadzenia nowych drzew zwłaszcza tam, gdzie dzisiaj jest głównie beton czy montażu nowych zdrojów wodnych chcą społecznicy z kilkunastu organizacji działających w Radomiu. O działania związane z tym, żebyśmy mniej odczuwali skutki zmian klimatu zaapelowali w piątek do prezydenta Radosława Witkowskiego, rozpoczynają zbiórkę podpisów","Na konferencję w sprawie zieleni w Radomiu dziennikarzy zaprosili przedstawiciele kilkunastu organizacji z Radomia oraz grup nieformalnych. O zajęcie się problemem miejskich wysp ciepła apelują przedstawiciele m.in. Partii Razem, Wiosny oraz SLD, Zielona Akcja, Społeczny Komitet Ratowania Parku Kulturowego Stary Radom, Stowarzyszenie Orzeł Reszka, Fundacja Ogień Woda, Dom Kreatywny, Mosty do Zatrudnienia, Stowarzyszenie Łączy nas Radom, Radomska Inicjatywa Kobieca czy samorząd uczniowski II LO im. Marii Konopnickiej.",,"Popieram!-@@@-przede wszystkim zaprzestać obłąkańczego koszenia trawy, która zdołała ledwo urosnąć na parę centymetrów! Pozwolić rosnąć trawie, kwiatom, roślinność utrzymuje wilgoć i przyciąga pszczoły a bez pszczół, ginących w szalonym tempie, wyginie cała ludzkość!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2000826.html",Trzy tygodnie przed 25. Przeglądem Piosenki Aktorskiej,"0
Potrwa 13 dni (najwięcej w historii), będzie kosztował prawie 4 mln zł (najwięcej w historii) i złoży się na niego 28 koncertów (najwięcej w historii) - 23 kwietnia rozpocznie się jubileuszowy, 25. Przegląd Piosenki Aktorskiej.","To nie będzie po prostu kolejny festiwal śpiewających aktorów. Skala tegorocznego ma przyćmić wszystko, co było do tej pory - ale też wszystko to, co do tej pory było najlepsze przypomnieć albo przedstawić w nowym świetle.

Tegoroczny Przegląd został z połowy marca przesunięty na przełom kwietnia i maja - wszystko po to, żeby największy koncert przygotowywany w ramach tej imprezy, plenerowe ""Anioły Europy"" , wypadł w momencie formalnego przyjmowania Polski do Unii Europejskiej: w nocy z 30 kwietnia na 1 maja.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87120,19032715,koniec-zastawiania-chodnika-na-podzamczu-przez-samochody.html",Koniec zastawiania chodnika na Podzamczu przez samochody,"40
Będą słupki, które uniemożliwią kierowcom zastawianie chodnika na ul. Panieńskiej na Podzamczu.","Decyzja zapadła po kolejnej interwencji w tej sprawie w magistracie. Tym razem zrobił to radny PiS Robert Stankiewicz. O co chodzi? Chodnik wzdłuż ul. Panieńskiej ciągnący się wzdłuż kamienic jest wąski (jak to z reguły bywa na starówkach). Codziennie zastawiają go kierowcy samochodów, uniemożliwiając normalne przejście. To przeszkoda przede wszystkim dla turystów, którzy codziennie odwiedzają ten rejon. W czerwcu tego roku pokazywaliśmy w ""Wyborczej"", jak grupa starszych turystów z Niemiec ""przebija się"" przez zastawiony samochodami chodnik wzdłuż ul. Panieńskiej.",Wycieczka niemieckich turystów przedziera się przez zastawione autami chodniki na ul. Panieńskiej (Andrzej Kraśnicki jr),"Tak się dzieje jak projektuje się przestrzeń bez zapewnienia odpowiedniej ilości miejsc parkingowych. Oczywiście, najłatwiej jest zakazać. Jak klienci mają dojechać do funkcjonujących tam firm, rowerem?-@@@-Po uj słupki? Samochód postawiony na chodniku tak, że blokuje przejście kwalifikuje się do odholowania - holownik, parking policyjny, mandat - kasa miasta zyska a kierowcy jak w końcu ujrzą pustke w portfelu może czegoś sie nauczą.-@@@-Ja pierdzielę... Po co wydawać pieniądze z budżetu miasta na kolejne słupki? Żeby zarobił radny je produkujący? Bo chyba nie po to, żeby kierowcy tam nie parkowali. Do tego nie trzeba przecież słupków. Wystarczy to co jest - Straż Miejska, Policja. Jeżeli w tym miejscu notorycznie parkują samochody pomimo zakazu, to trzeba wlepiać mandaty. Do skutku. Codziennie. Aż się wszystkim utrwali, że tu, na chodniku, nie parkujemy, bo toboli. Będzie bez wydatków, wręcz z zarobkiem dla miasta i w efekcie estetyczniej.-@@@-Turyści? Toż to handlowe grupy z Niemiec pomyliły drogę do galerii !-@@@-chodnik służy do chodzenia, jezdnia do jeżdżenia i tyle w temacie-@@@-a jeszcze bardziej bezczelni są kierowcy samochodów dostawczych. Zatrzymują się na środku jezdni ( bardzo wąskiej) i spokojnie rozpoczynają rozładunek. A że za nimi stoja samochody i nie mają jak przejechać dalej ani się cofnąć - bo ulica jednokierunkowa, to ich absolutnie nie interesuje. Właściciele lokali i firm lokując w danym miejscu swoja firme muszą przewidywać sposób dostaw, a nie olewając innych użytkowników ulic z powodu własnego lenistwa i braku chęci przejścia z wózkiem kilkunastu metrów parkują pod swoją bramą.-@@@-...eee. A ja myślałem, że zlikwidują chodnik."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17223997,Pelnomocnik_Boscha_o_dzialaniach_syndyka__obstrukcja.html",Pełnomocnik Boscha o działaniach syndyka: obstrukcja,"13
Obstrukcja, kuriozum, bezprecedensowe działanie - takimi słowami działania syndyk upadłej fabryki FagorMastercook określa mec. Marcin Dudarski, pełnomocnik koncernu BSH, który ma ją przejąć. Wczoraj syndyk po raz kolejny odmówiła podpisania umowy w tej sprawie. - Nasza cierpliwość jest na wyczerpaniu - przyznaje prawnik.","Na środę 7 stycznia wyznaczony został kolejny, trzeci już termin podpisania umowy w sprawie przejęcia upadłej wrocławskiej fabryki pralek i kuchenek przez niemiecki koncern Bosch und Siemens Hausegerate (BSH). Pełniąca funkcję syndyka Teresa Kalisz po raz kolejny odmówiła jednak złożenia pod nią swojego podpisu.

W piśmie skierowanym do reprezentującego Niemców mecenasa po raz kolejny zwróciła uwagę, że 90 mln zł, jakie ci są skłonni zapłacić, to cena ""rażąco niska"". Podkreśla też fakt, że przyjęcie ich oferty oznacza zwolnienie całej załogi.",,"Panie Dudarski Panscy mocodawcy chcą kupić fabrykę za grosze. Proszę nie żartować.Pieniędzy starczy na 10 procent odpraw. Wszyscy do 31 stycznia mieli mieć wypowiedzenia. W co Pan gra? Bosch chce przycwaniakować.-@@@-Dlatego syndyk p.Kalisz musi odejść...-@@@-Najgorsze, że przez niewytłumaczalne, irracjonalne działanie jednej osoby (klimakterium?) ucierpią nie tylko setki pracowników, poddostawców i kontrahentów. Nie tylko ich rodziny. Ucierpi miasto, którego wielu mieszkańców straci zajecie. Ucierpi wizerunek polskiego biznesu, polskiego aparatu prawno-sądowego oraz całego Państwa, któremu poważni inwestorzy przestają ufać.-@@@-Syndyk jeszcze nie wziął co miał wziąć i przez to wszystko się przedłuża. To jest tzw Polska niemoc.-@@@-skończy sie wyburzeniem hal i deweloperka mieszkaniową. pytanie; po co komu mieszkania w mieście, w którym nie ma pracy????? no jest, fArMAzon Bresslau błaga Angelę Makrelę o przytulenie. A kto Polak ten wyjedzie za Wisłę"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7752152,Spadaja_dochody_rolnikow__Sawicki_chce_od_KE_pakietu.html",Spadają dochody rolników. Sawicki chce od KE pakietu pomocowego,"0
Minister rolnictwa Marek Sawicki domaga się od Komisji Europejskiej, by przygotowała pakiet pomocowy dla wsi. Bo jej dochody mocno ucierpiały z powodu kryzysu gospodarczego. O to samo apeluje Parlament Europejski","Sawicki nie przedstawił szczegółów oczekiwanej interwencji. Podobnie jak przedstawiciele Europarlamentu przekonuje jednak, że jest ona konieczna. - Dochody rolników spadły od Hiszpanii do Polski, od Holandii do Grecji. Ceny są bardzo niskie i zmienne, rynki są niestabilne - tłumaczy Paolo de Castro, przewodniczący komisji rolnictwa w PE. I przypomina, że w 2009 r. nie było lepiej: wówczas dochody europejskich rolników spadły aż o jedną czwartą.

W polskich rolników kryzys uderzył nieco słabiej, ale także w ich przypadku spadek dochodów szacuje się na kilkanaście proc. - Sytuację ratuje to, że jedna piąta produkcji jest eksportowana - mówi Andrzej Kowalski, dyrektor Instytutu Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej. - Rolnictwo wchodzi w spowolnienie później niż reszta gospodarki, ale wychodzi z niego znacznie dłużej - wyjaśnia prof. Kowalski. Obecnie producenci borykają się ze spadkiem zapotrzebowania, bo konsumenci zaciskają pasa. Mają także mocną konkurencję. Przykładowo coraz większą rolę jako producenci mleka zaczęły odgrywać USA i Brazylia. Globalna produkcja mleka wzrosła, a udział krajów unijnych w światowym eksporcie się zmniejszył.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1877046.html",Prezydent tańczy i śpiewa,"0
W Teatrze Jaracza obchodzone było 85-lecie PKO BP SA. Uroczystość uświetnił koncert Maryli Rodowicz oraz występy na scenie prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego","W Teatrze Jaracza obchodzone było 85-lecie PKO BP SA. Uroczystość uświetnił koncert Maryli Rodowicz i niespodziewany ... występ Jerzego Kropiwnickiego.

Zaczęło się niewinnie. Siedzący w loży prezydent Łodzi pomachał do piosenkarki. - I tym mnie sprowokował - żartowała po występie Maryla Rodowicz, która poprosiła prezydenta na scenę.

Kropiwnicki niechętnie, ale wyszedł. - Będziemy razem śpiewać - oznajmiła Rodowicz. A Kropiwnicki przypomniał, że gdy razem występowali w kabarecie, sama zabroniła mu to robić. (od red. w latach 60. w liceum we Włocławku Rodowicz, Kropiwnicki i Danuta Waniek stworzyli kabaret).",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25376730,spowiedz-cybernalogowca.html",Spowiedź cybernałogowca,Najprawdopodobniej jestem klinicznym przypadkiem zaawansowanego uzależnienia od internetu,"Tekst był opublikowany w ""Magazynie"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"", 4 listopada 1999 r.
Rozpoczęcie internetowej przygody utrudnił mi pokoleniowy pech. Skończyłem studia akurat w chwili, gdy na Uniwersytecie Warszawskim studenci uzyskali darmowy (choć na różne sposoby limitowany) dostęp do sieci.
Jak to mają w zwyczaju świeżo upieczeni magistrowie, przez pewien czas zaglądałem jeszcze na swój stary, dobry wydział chemii w celach czysto towarzyskich. Tutaj właśnie przeszedłem swoją sieciową inicjację dzięki koledze z roku, który obronił się później ode mnie i zyskał tym samym dostęp do tej najbardziej niesamowitej zabawki świata.",Kafejka internetowa (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Text z 1999, czytając to dzisiaj mam wrażenie, że takich dyskusji w które autor się wciągnął i z powodu których stał sie uzależniony jest coraz mniej, w dzisiejszych czasach już nie ma miejsca na dysputy, ludzie kończą swoje wypowiedzi najcześcięj po wpisaniu max 160 znaków, nie wspominając już w jakim stylu to robią... a i szukanie jest coraz trudniejsze, w szczególności odcedzanie faktów od bzdur... ciekawy jestem co autor myśli dzisiaj na temat Internetu...-@@@-szkoda że autor, którego bardzo cenię za połączenie jakości pióra i niezwykłej erudycji, na swoim blogu nie podąża za opisywanym tu umiłowaniem kontaktów słownych z innymi ludźmi, bowiem gdy tam się coś napisze w komentarzach, a równocześnie nie wyznaje się lewicowych poglądów w wersji opracowanej przez WO, otrzymuje się raz grzeczną, raz mniej - prośbę o zamknięcie się.-@@@-Autora proszę o ten sam artykuł Anno Domini 2019. Z refleksją na temat smartfonów, wychowania dzieci i pornografii-@@@-Rzeczywiście tekst niezwykły, realia jakby z połowy lat 90-tych (chociaż z pseudomodemu wbudowanego w laptop i kabelka telefonicznego korzystałem jeszcze na przełomie 2003/4). A może nawet sprzed połowy - sieć w trybie tekstowym. Sesja telnetu w katalogu biblioteki Kongresu, w komputerku na DOS-ie, we wczesnych latach 90-tych, piękna sprawa, doznania pewnie trochę jak w pierwszych latach telegrafu jakieś 150 lat wcześniej. Na szczęście szybko pojawiła się Mosaic i już ten świat był łatwiej dostepny. Ale Lynx i podobne dalej istnieją i bywają używane. Sieć tak bardzo się zmieniła od tego czasu, teraz jest dla wielu w ogóle niewyobrażalne, że mogłoby jej nie być.-@@@-Podoba mi się."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19293191,mistrz-gra-z-wicemistrzem-swieto-koszykowki-w-artego-arenie.html",Mistrz gra z wicemistrzem. Święto koszykówki w Artego Arenie,"1
Mecz na szczycie ekstraklasy koszykarek. Wicemistrz Polski, czyli bydgoskie Artego, gra z mistrzem. Słabsza, niż w poprzednich latach Wisła Kraków właśnie pokonała w Eurolidze jedną z najlepszych drużyn kontynentu.","W poprzednim sezonie 24-krotny mistrz Polski w fazie zasadniczej nie przegrał żadnego meczu. Pierwsza porażka nadeszła dopiero w finale. Górą było bydgoskie Artego, ale to Wisła wygrała kolejne trzy mecze i zdobyła mistrzostwo.

W tym sezonie budżet krakowianek jest niższy. - Wiślaczki nie mają już tak dużych indywidualności, ale ich siłą staje się zespół - coraz lepiej się rozumieją - mówi Martyna Koc. Od ostatniego ligowego meczu Artego minęły trzy tygodnie. Koc, wraz z Aleksandrą Pawlak i Julie McBride, wystąpiły w wygranym meczu reprezentacji Polski z Białorusią. - Nie jest łatwo przestawić się na inny system, z innymi trenerami. Na kadrze ćwiczymy głównie taktykę. Tak naprawdę, dla gry w klubie, im mniej odstępstw od sprawdzonego rytmu, tym lepiej - mówi Koc. Do drużyny dołączyła w ubiegły wtorek.",Artego Bydgoszcz - Energa Toruń (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),A dlaczego na zdjęciach jest Astorią?
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24030892,szesc-tysiecy-ksiezy-wzielo-slub-podczas-rewolucji.html",Sześć tysięcy księży wzięło ślub podczas rewolucji francuskiej,"""Ludzie w stanie bezżennym na ogół mają wyobraźnię bardziej zepsutą i wypowiedzi bardziej libertyńskie niż ludzie żonaci"" - Jacques Gaudin, ""Niedogodności celibatu kapłanów"", 1781 r.","Sebastian Duda - teolog, publicysta, członek Laboratorium Więzi
W 1781 r. oratorianin Jacques Gaudin wydał w Genewie książkę pod charakterystycznym tytułem „Niedogodności celibatu kapłanów”. Publikacja od razu zyskała popularność w Europie. O bezżenności księży dyskutowano w chrześcijaństwie od jego początków. Teologowie powoływali się nie tylko na celibat samego Jezusa, ale przede wszystkim na zdanie z Pierwszego Listu św. Pawła do Koryntian: dobrze jest człowiekowi nie łączyć się z kobietą (1 Kor 7, 1b). W swej probezżennościowej, egzegetycznej żarliwości zapominali przy tym o innej radzie kierowanej przez apostoła do wiernych gminy w Koryncie: Ze względu jednak na niebezpieczeństwo rozpusty niech każdy ma swoją żonę, a każda swojego męża (1 Kor 7, 2).",Święcenia kapłańskie (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"ciekawy artykuł Pis pewnie powie,że to nie prawda .
Zmieniają historię Solidarności ,więc XVIII wiek to dla nich pikuś.-@@@-Bravo Ci księża, czy to były małżeństwa jednopłciowe?-@@@-Przestali by się dobierać do dzieci jak by celibat został zniesiony no ale kasa kościelna by się skurczyła a pieniądze są najważniejsze."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5792851,Paryz_kupuje_sejfy.html",Paryż kupuje sejfy,0,"Mieszkańcy Paryża znaleźli nowy sposób ""na uporanie się"" z kryzysem finansowym - coraz więcej ludzi w stolicy Francji zaczyna przechowywać oszczędności w sejfach. Firmy zajmujące się sprzedażą sejfów potwierdziły, że nastąpił boom w handlu: w ciągu trzech tygodni, odkąd upadł amerykański bank Lehman Brothers, sprzedaż wzrosła o 40 proc. Hugo Gervaise, sprzedawca w sklepie Solon, mówi: - Ludziom wydaje się, że bezpieczniej będzie teraz trzymać pieniądze pod łóżkiem niż w banku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7315979,Gorlikowski__Mikael_Blomkvist_byla_kobieta.html",Górlikowski: Mikael Blomkvist była kobietą,"0
Kończę trzeci tom ?Millennium? Stiega Larssona, co nie jest niczym oryginalnym, bo wszyscy to teraz czytają. Mimo że o powieści już wszystko chyba powiedziano, nadal można usłyszeć od czytelników rzeczy dziwaczne.","Uzmysłowił mi to kolega, który nie czytał jeszcze tego przeboju i zapytał mnie przy kawie czy to prawda, że to powieść lewicowo-feministyczna. Skąd taki absurdalny pomysł? Przeczytał to w ostatnich ""Wysokich Obcasach"", w felietonie Kingi Dunin. Zawsze interesowało mnie, co inni mają w głowie, więc z ciekawością rzuciłem się na ten artykuł Dunin, by prześledzić, co doprowadziło naczelną polską feministkę do takiej charakterystyki kryminału. Nie jest to droga kręta, jej prostota śmieszy zupełnie jak dialogi z ""Seksmisji"". Dunin westernowo podzieliła powieść na dwie strony: ciemną z okropnymi facetami, którzy maltretują, gwałcą kobiety i dzieci, oraz stronę światła z wspaniałymi kobietami no i niestety z dobrym mężczyzną - dziennikarzem Mikaelem Blomkvistem. Żeby go jakoś strawić, Dunin dodaje mu przymiotnik ""lewicowy"", ale do podania jego nazwiska się już nie posuwa, choć cytuje jego słowa. No i tak mamy powieść feministyczno-lewicową. Kolega, który o to pytał, nie lubi zdaje się takich książek i przez taką recenzje może do niej nie sięgnąć, a szkoda, bo to po prostu dobry kryminał. Dunin oczywiście nie dodaje, że bohaterowie walczą z kapitalistami i wymiarem sprawiedliwości Szwecji, która jest od wielu lat lewicowa, bo z małymi przerwami od 1921 roku rządzona przez Socjaldemokratyczną Partię Robotniczą, gdzie politycy, jak kiedyś premier Göran Persson, nazywają siebie feministami. Nie chcę zabierać tej ułudy Dunin, bo przecież Kopernik też była kobietą, chcę tylko, by mój kolega się nie zniechęcił i sięgnął po książkę. Felietonistka dziwi się, dlaczego tak ta książka w Polsce się podoba i gdzie się podziali wszyscy, którzy walczą z feminizmem lub lewactwem pod każdą postacią? Odpowiadam: są w Pani głowie i niech tam pozostaną, nie ma sensu ich wywoływać nawet po to, by napisać kolejny felieton do ""Wysokich Obcasów"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6116022,Unia_nie_powinna_zostawiac_Ukrainy_w_sporze_z_Rosja.html",Unia nie powinna zostawiać Ukrainy w sporze z Rosją,"0
Spór między Rosją a Ukrainą o dostawy gazu jest problemem dwustronnym i Unia Europejską nie będzie weń ingerować - ogłosili wczoraj Czesi od dwóch dni przewodniczący UE.","Z jednej strony - nie mogli zrobić inaczej. Gazowa wojna Moskwy z Kijowem wybucha co roku. Trudno wyważyć, która ze stron ma rację. Rosji zależy, by skompromitować Ukrainę, przedstawić jako kraj niepoważny i niestabilny, a przy tym wytargować jak najlepszą cenę za gaz i jak najniższą za tranzyt swego gazu na Zachód.

Z kolei Ukraina nieraz zwlekała z opłatami, zdarzało się, że podbierała rosyjski gaz przeznaczony na eksport. Przy tym zależy jej, by płacić za gaz jak najmniej, zwłaszcza w dobie kryzysu, choć tym razem zdołała uregulować zobowiązania na czas. Po bliższym przyjrzeniu się sytuacji wygląda na to, że zakręcenie kurka przez Moskwę ma przede wszystkim charakter polityczny.",Marcin Wojciechowski (.),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4431777.html",,"0
Kolejny zielonogórska Caritas pod hasłem ? Z uśmiechem do szkoły"" organizuje zbiórkę przyborów szkolnych dla potrzebujących uczniów lubuskich szkół. Akcja trwa od piątku w całej diecezji zielonogórsko-gorzowskiej w wyznaczonych parafiach i sklepach.","Również w sobotę w większych sklepach stać będą wolontariusze, którym można do specjalnie oznaczonych koszy wrzucić część szkolnych zakupów dla swojego dziecka. Najbardziej potrzebne są zeszyty, kredki, piórniki, tornistry oraz inne przybory. W niedzielę zbiórka będzie trwać przy kościołach.

Można także wpłacić pieniądze na konto Caritas (PKO BP S.A. I oddział Zielona Góra 07 1020 5402 0000 0702 0020 5716 z dopiskiem ""Z uśmiechem do szkoły""). Zebrane pieniądze zostaną przekazane na zakupy tego, czego nie uda się zebrać podczas zbiórki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24107782,wspominamy-tych-ktorzy-od-nas-odeszli.html","Wspominamy tych, którzy od nas odeszli","Naukowcy, architekci, sportowcy, ludzie świata kultury... Przypominamy mieszkańców Dolnego Śląska, którzy zmarli w ciągu ostatniego roku.","LISTOPAD 2017
Prof. Stanisław Urban (1943–2017)
Jest uznawany za twórcę polskiej szkoły ekonomiki rolnictwa i agrobiznesu. Studia ukończył na wrocławskiej Wyższej Szkole Rolniczej w 1966 r. W latach 1980-2014 był pracownikiem naukowym Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. Pracował także w Wałbrzyskiej Wyższej Szkole Zarządzania i Przedsiębiorczości w Wałbrzychu oraz prowadził wykłady zlecone na Politechnice Zielonogórskiej, a później na Uniwersytecie Zielonogórskim. Wykładał także gościnnie w Niemczech, Szwecji i na Białorusi. ",Pogrzeb Mariusza Hermansdorfera (MIECZYSŁAW MICHALAK),"1 stycznia 2018 - zmarł prof Uniwersytetu Przyrodniczego Teodor Nietupski. Wieloletni dyrektor Instytutu Ekonomiki i Organizacji Rolnictwa, autor wielu prac naukowych, promotor i recenzent prac doktorskich i habilitacyjnych. Odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.-@@@-29 września 2018 roku umarł Prof. DSW dr hab. Robert Kwaśnica - pedagog, wykładowca akademicki, współzałożyciel Dolnośląskiej Szkoły Wyższej. W 1980 roku na Uniwersytecie Wrocławskim obronił doktorat zatytułowany ""Struktura sytuacji problemowej a funkcjonalność wiedzy ucznia"". Stopień doktora habilitowanego nauk humanistycznych w zakresie pedagogiki uzyskał na tej samej uczelni w 1991 roku na podstawie rozprawy ""Dwie racjonalności. Od filozofii sensu ku pedagogice ogólnej"". Był też pracownikiem naukowym Politechniki Wrocławskiej, Uniwersytetu Wrocławskiego, a także wykładowcą Uniwersytetu Zielonogórskiego. W 1997 roku należał do grona założycieli Dolnośląskiej Szkoły Wyższej Edukacji TWP (przekształconej w 2007 w Dolnośląską Szkołę Wyższą), obejmując na tej uczelni stanowisko rektora. Pełnił ją do 2016, po czym został prezydentem tej uczelni. Był też m.in. członkiem Komitetu Nauk Pedagogicznych Polskiej Akademii Nauk, współzałożycielem kwartalnika ?Teraźniejszość ? Człowiek ? Edukacja?, specjalizował się w zagadnieniach z zakresu dydaktyki, filozofii wychowania i pedagogiki ogólnej. Był autorem projektu holistycznej szkoły całodniowej, której koncepcja znalazła się w raporcie ?Reforma kulturowa. 2020, 2030, 2040?, stanowiącej kompendium wizji i pionierskich koncepcji zmian, jakie powinny zajść w funkcjonowaniu państwa, w gospodarce, edukacji i społeczeństwie. W 2011 roku został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21994473,wschody-i-zachody-legnicy.html",Wschody i Zachody Legnicy. Spacer z Beatą Maciejewską,"Trzej Królowie, patroni podróżnych strzegący wejścia do legnickiej katedry, patrzą na tzw. Wysoką Drogę łączącą Europę Zachodnią z Rusią. Przemierzymy ten trakt, nie ruszając się z miasta.","Zamek książąt piastowskich przynależy zdecydowanie do Zachodu, jest śladem po wielkich ambicjach Henryka Brodatego, który rozpoczął rządy jako władca peryferyjnej dzielnicy, a u schyłku życia stał się najpotężniejszym księciem Polski. Wzniósł w Legnicy prawdziwie królewski ośrodek władzy.
Sam trzykondygnacyjny pałac zbudowany na planie kwadratu o wymiarach 61,5 na 16,15 m należał do największych budowli romańskich w Europie. Prof. Małgorzata Chorowska, która badała ten zespół rezydencjonalny, uważa, że nie miał sobie równych na terenie Polski. Prędzej już przypominał pałace cesarskie dynastii Staufów czy rezydencje landgrafów turyńskim.
52 ZDJĘCIA
MIECZYSŁAW MICHALAK
Następcy Brodatego hojnie w zamek inwestowali. W 1416 r. rozkochany w kulturze rycerskiej książę legnicko-brzeski Ludwik II ściągnął nawet z Saint-Denis pod Paryżem kamieniarza, żeby przebudował wieżę św. Piotra. Chciał, żeby wyglądała jak wieże Luwru lub zamków w Lusignan albo Poitiers. I kamieniarz jak wróżka, spełnił życzenie inwestora.
CZYTAJ TAKŻE: Spacer z Beatą Maciejewską po Bolesławcu. Miasto oferuje nie tylko ceramikę [ZDJĘCIA, WIDEO]
W zieleni im do twarzy
Rządzący sto lat później książę Fryderyk II też cały czas zerkał na Zachód. Światowiec, odbył nie tylko pielgrzymkę do Ziemi Świętej, ale podróżował po Europie i widział, jak się urządzali Francuzi czy Włosi. Pomieszczenie na wieży św. Jadwigi, które miało być mieszkaniem księżnej, zamienił w tzw. Zieloną Komnatę.
Dzięki iluzjonistycznej polichromii, przedstawiającej gąszcz roślin i kwiatów, wymalowanej malachitową zielenią, kosztownym barwnikiem produkowanym z kamienia półszlachetnego, komnata wyglądała jak zacieniona altana. Podobne powstały m.in. na zamku papieskim w Avinionie, w Piemoncie i mediolańskim Castello Sforzesco.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Spacer z Beatą Maciejewską po Trzebnicy [ZDJĘCIA, WIDEO]
Do tego malowanego ogrodu trafiali tzw. dobrzy bohaterowie, wzorce szlachetności i męstwa. Warto pokonać kilkadziesiąt metrów krętymi schodami, żeby zobaczyć kwiat męskiego rodu: Dawida pokonującego Goliata, Hektora z Troi, Aleksandra Wielkiego, Judę Machabeusza i króla Artura.
Ten ostatni jest szczególnie wart uwagi. Do kin weszła właśnie „Legenda miecza”, kolejna opowieść o gospodarzu Camelotu, więc warto spotkać się z nim oko w oko. Legnicki fresk jest jedynym zachowanym w dzisiejszej Polsce malarskim wizerunkiem na wpół legendarnego króla Brytów i jednym z nielicznych w naszej części Europy.
Ta ostatnia rozmowa
Więź z Europą Zachodnią, z jej etosem rycerskim i kulturą dworską, sztuką oraz gospodarką była od początku umiejętnie budowana przez legnickich Piastów. Bolesław Wysoki (to on zaczął wznosić zamek) pojechał nawet do Palestyny na II wyprawę krzyżową, zwiedził Konstantynopol i Ziemię Świętą. Opowiadano, że w czasie włoskiej wyprawy cesarza Fryderyka Barbarossy walczył w pojedynku pod murami Mediolanu z olbrzymim włoskim rycerzem i go pokonał. Siostra Wysokiego, Ryksa, została cesarzową Hiszpanii, więc na brak koneksji nie mógł narzekać.
CZYTAJ TEŻ: Spacer z Maciejewską. Świdnica najpiękniejsze miasto do odkrycia [ZDJĘCIA]
Jego potomkowie ściągali z Zachodu osadników, zakładali wsie i miasta na wzór niemiecki, zatrudniali mistrzów francuskich, włoskich i niemieckich, którzy ozdabiali kościoły Mariacki oraz Apostołów Piotra i Pawła (dziś katedra), dwie główne świątynie miasta. Ale dbali także o komfort i bezpieczeństwo życia w mieście, wznosili fortyfikacje, brukowali ulice.
52 ZDJĘCIA
MIECZYSŁAW MICHALAK
Piastowie odeszli dopiero w 1675 r., a ich mauzoleum w barokowym kościele pw. św. Jana Chrzciciela (należy dziś do franciszkanów) jest niezwykłym miejscem styku różnych narodowości i tradycji. Pomnik pierwszej dynastii panującej w Polsce został zaprojektowany przez Włocha Carla Rossiego, wykonany przez wiedeńskiego rzeźbiarza Matthiasa Rauchmüllera, z udziałem niemieckiego poety Daniela Caspra von Lohensteina, na zlecenie księżnej Louise von Anhalt- Dessau. Prawie pół Europy w jednym miejscu.
Los chciał, że to księżna z niemieckiej dynastii askańskiej urodziła i pochowała ostatniego potomka Piastów. Dziecko ochrzczono jako Jerzego Wilhelma, choć jego ojciec Chrystian chciał, żeby syn miał na imię Piast. Manifestację propolskich uczuć Chrystiana (marzył mu się nawet tron polski, po abdykacji Jana Kazimierza) storpedowała jednak matka, pobożna kalwinka, bo ten Piast brzmiał jednak zbyt pogańsko.
Jerzy Wilhelm rósł bujnie, robiąc postępy w naukach – oprócz niemieckiego znał polski, łacinę, hiszpański, włoski i francuski – oraz doskonaląc umiejętności polityczne. Zapytany przez katolickiego cesarza Leopolda I, którą religię uważa za najlepszą, odparł że taką, która jest wierna Bogu i cesarzowi. Cesarz więc uznał piętnastolatka za pełnoletniego, przyjął jego hołd lenny i pozwolił mu po śmierci ojca objąć księstwo legnicko-brzeskie.
Ale Jerzy Wilhelm długo nie porządził. Polując na jelenie, nabawił się gorączki, a umieszczony w chłopskiej chacie na odpoczynek zaraził się ospą od dzieci gospodarza i umarł. Szesnastu przedstawicieli szlachty złożyło trumnę z ciałem ostatniego potomka Piasta w podziemiach kościoła św. Jana Chrzciciela.
Sarkofagi ze szczątkami Jerzego Wilhelma oraz jego rodziców stoją we wnękach barokowej kaplicy grobowej, a naturalnej wielkości alabastrowe posągi zmarłych osadzono na wysokich postumentach. Toczą ze sobą rozmowę, której zapis wykuto w kamieniu.
„Biada mi samej” – mówi Ludwika. „Nieświadoma losu syna” – odpowiada mąż. „Podążam sam” – wyznaje Jerzy Wilhelm. „Gdzież nasza nadzieja?” – pyta jego starsza siostra Karolina.
Dla niej akurat nadziei nie było. Wbrew woli rodziny wyszła za pułkownika kirasjerów, przeszła dla niego na katolicyzm, ale miłość skończyła się po ślubie i Karolina rozstała się z mężem. Żyła samotnie, bo syn został z ojcem. I została pochowana z dala od rodziny, w bazylice trzebnickiej.
Droga po wiedzę
Ambicje Legnicy uosabia Akademia Rycerska, która sprawiła, że miasto stało się celem pielgrzymek elitarnych rodów Europy.
52 ZDJĘCIA
MIECZYSŁAW MICHALAK
Wiedzę ceniono tu od średniowiecza – wychowankiem, a potem profesorem szkoły parafialnej pw. świętych Piotra i Pawła (jej XVI-wieczną siedzibę można oglądać koło Nowego Ratusza, przy ul. św. Piotra) był przecież Witelon, fizyk, matematyk, filozof, optyk. Wybitny uczony, którego dzieła czytali Kopernik, da Vinci, Kepler. Wrócił do Legnicy, choć karierę zrobił w wielkim świecie: brał udział w soborze w Lyonie, posłował do papieża, cieszył się zaufaniem książąt i królów. Nauki uniwersyteckie też pobierał daleko od Śląska, w Paryżu i Padwie. A chodziło o to, żeby inni przyjeżdżali do Legnicy..
Dlatego książę Fryderyk II przymierzył się do założenia uniwersytetu i w 1526 roku otworzył uczelnię luterańską na wzór Uniwersytetu w Wittemberdze. Miała trzy wydziały – teologiczny, filozoficzny i prawny – ale działała też tylko trzy lata. Uczeni się posprzeczali (z powodów ideowych, nie finansowych), rozjechali, a projekt upadł.
Znacznie lepiej poszło z Akademią Rycerską, elitarną uczelnią kształcącą młodzież szlachecką, która powstała w 1708 roku. Wprawdzie powołał ją cesarz Józef I, jednak studiowali tu nie tylko mieszkańcy Śląska i krajów monarchii habsburskiej, ale także Rzeczypospolitej. W Akademii pobierali nauki młodzi Zamoyscy, Ossolińscy, Lubomirscy, Szembekowie.
Miała być kuźnią kadr dla wyższych urzędów państwowych i wojska, kurs trwał trzy lata, studenci wkuwali prawo, historię, literaturę, geografię, filozofię, politykę, matematykę, mechanikę, optykę, sztukę fortyfikacji i artylerii oraz architekturę z rysunkiem perspektywicznym. Plus cztery języki, jazda konna, fechtunek, strzelanie, taniec, elegancka konwersacja. O genealogii i heraldyce nie warto nawet wspominać, bo studenci byli herbowi, więc musieli się orientować, jak chronić swoją błękitną krew. Zajęcia zaczynały się zimą o 8, a kończyły o 19, latem trzeba był zwlec się z łóżka już o 5.
Akademia Rycerska istniała ponad sto lat, od 1809 roku otworzyła podwoje dla mieszczan, a dwa lata później stała się królewsko-pruskim gimnazjum. Przestało działać dopiero w 1944 roku.
Wygląda imponująco – ogromny czworobok (kubatura ponad 76 tys. m. sześć.), frontowa fasada dłuższa od północnej pierzei Rynku, z którą sąsiaduje, na attyce prężą pierś bujne piękności symbolizujące Favor (przychylność cesarza), Academię (szkołę), Nobilitas (szlachectwo) i Industrię (pracowitość, pilność). Ale największy podziw budzi Sala Królewska, ozdobiona neobarokowymi stiukami.
To dawna aula szkolna i dowód, że podlizywanie się władzy może wydać dobre owoce. Kurator Akademii Rycerskiej, Carl August von Kospoth, przebudował w 1902 r. gmach dawnej ujeżdżalni, przekształcając górną kondygnację w salę poświęconą cesarzowi Wilhelmowi II. Oraz własnej osobie, co nie omieszkał zaznaczyć w napisie fundacyjnym.
Mało kto ją oglądał w pełnej krasie, dopiero skończył się trwający wiele lat remont. W 1945 r. Akademię zajęły wojska radzieckie i oddały dopiero pod koniec lat 70., całkowicie zdewastowaną. Wschód zbliżył się do Legnicy, głęboki cień położył się na połowie miasta.
Kto bogatemu zabroni
Sto lat temu nikt się go nie spodziewał. W miejskiej kasie pieniędzy było tyle, że starczało i na inwestycje miejskie i na reprezentację samorządu. W latach 1872-1904 trzykrotnie zwiększyła się liczba urzędników, stary barokowy ratusz pękał w szwach (cudeńko, dzisiaj część Teatru im. Heleny Modrzejewskiej), więc w 1905 r. wybudowano nowy. Otwarcie było z wielką pompą, goście objadali się na bankiecie zupą rakową i gęsią po hambursku, ale tak naprawdę inwestycja nie została dokończona. Powinno powstać jeszcze skrzydło południowe oraz reprezentacyjne zachodnie. Zabrakło pieniędzy.
Inwestycja była chyba przeskalowana jak na tamte czasy, ale okazała się użyteczna, bo Nowy Ratusz do dziś jest siedzibą władz miasta. Warto uważnie obejrzeć jego elewacje, bo to sztuka wykorzystywana do tresury obywateli. Płaskorzeźba od ul. Witelona, symbolizująca urząd podatkowy, przedstawia pisarza miejskiego, który pobiera podatki i od bogatego mężczyzny i ubogiej wdowy z pustą sakiewką. Nie ma „Boże zmiłuj”, wszyscy muszą płacić, skarbówka nawet z pustej sakiewki coś wyciśnie.
W Nowym Ratuszu zachowało się wyposażenie dawnej sali posiedzeń magistratu i sąsiadującej z nią biblioteki. Dębowa boazeria, złocona sztukateria oraz oryginalny żyrandol przeszły właśnie renowację. Magistrat miał tu rezydować do czasu budowy skrzydła zachodniego, potem planowano urządzić pałac ślubów. Stąd złote róże, ułożone w wieńcu na suficie. Praktyczna dekoracja, bo młodym parom kojarzyła się z miłością, a urzędnikom przypominała o dyskrecji obrad, prowadzonych „sub rosa” („pod różą”, będącą także symbolem tajemnicy).
Legnica z przełomu XIX i XX wieku była piękna i rozpasana w swoim hedonizmie. W willowej dzielnicy Tarninów mieszkali adwokaci, lekarze, właściciele fabryk produkujących maszyny do obróbki drewna i najsławniejsze na Dolnym Śląsku fortepiany. Ludzie, których stać było na rezydencje o pałacowych rozmiarach i malowniczych bryłach, na wieżyczki, wykusze, werandy, witrażowe przeszklenia i toskańskie portyki.
W centrum – gotyckie kościoły, renesansowa starówka, fontanny i piękny park z egzotycznymi roślinami. Chodniki wykładane płytami z jasnego granitu, krawężniki z czarnej bazaltowej kostki, jezdnie też brukowane, tyle że na biało. Życie kulturalne kwitło, budynek teatru, zaprojektowany przez Carla Ferdinanda Langhansa (stanął na Rynku) należał do najpiękniejszych scen Śląska, operetka i teatrzyki rewiowe dostarczały rozrywek wielbicielom podkasanej muzy, a dwie gazety zaspokajały potrzebę informacji i sensacji poważnych mieszczan.
Życie w „Kwadracie”
Tarninów wciąż istnieje. Cudo na 45 hektarach, unikalny XIX-wieczny zespół urbanistyczny, nawet bruki są stare. Do zwiedzania od 1993 r. Wcześniej radziecka zona, tajemniczy „Kwadrat”, mieszczący sztab i kwatery sowieckich generałów. Zawdzięczamy go Konstantemu Rokossowskiemu, który wybrał Legnicę na główną kwaterę Północnej Grupy Wojsk Armii Radzieckiej. Polacy zostali zepchnięci do prawobrzeżnej, „gorszej” części miasta za rzeką Kaczawą, gdzie przed wojną żyli ubożsi legniczanie.
Rosjanie zajmowali w sumie jedną trzecią miasta, ponad sto kompleksów niedostępnych dla polskich mieszkańców. Ale „Kwadrat” budził największe emocje, stworzył mit lepszego życia i bogatych sklepów, zwłaszcza gdy w mieście na półkach sklepowych stał dyżurny ocet.
Niedostępny dla zwykłych legniczan – oddzielony betonowym murem, dwa wejścia z zamykanymi bramami pilnowane przez uzbrojonych wartowników, na skrzyżowaniach ulic drewniane budki, cały teren nieustannie patrolowany.
Pałacyk przy Okrzei 14 to prawdziwy świadek historii. Wybudował go w latach 20. Friedrich Teichert, jeden z największych fabrykantów Liegnitz, producent traków i maszyn do obróbki drewna. Zaraz po wojnie w pałacyku kwaterował Rokossowski, potem urządzono „Domu Prioma” czyli reprezentacyjny klub i hotel. To tu byli przyjmowani członkowie najwyższych władz ZSRR i ministerstwa obrony. Tu też organizowano sławne bankiety dla „Stawki” czyli naczelnego dowództwa sił zbrojnych. Dzień przed wyjazdem z Legnicy ostatniej grupy żołnierzy, Rosjanie sprzedali nielegalnie całe wyposażenie, nawet dębową boazerię i marmurowe kominki. Na szczęście zawartość sześciu „kamazów” policja znalazła na plebani w Pielgrzymce, więc pałacyk odzyskał swoje skarby. Dziś mieści się tu hotel i restauracja „Rezydencja”.
Obowiązkowym punktem spaceru po Legnicy powinien być też gmach przy ul. Grabskiego, zajmowany przez ZUS. W 1937 r. wprowadził się tu sztab 18. Dywizji Piechoty armii niemieckiej, w 1945 r. stał się siedzibą dowództwa Północnej Grupy Wojsk Armii Radzieckiej.
To tu w sierpniu 1968 r. został wydany rozkaz rozpoczęcia operacji „Dunaj” – inwazji na Czechosłowację.
Tu w 1981 r. przygotowywano się do ewentualnej interwencji w Polsce.
Tu w 1984 r. ulokowano naczelne dowództwo Wojsk Kierunku Zachodniego, które w kolejnej wojnie światowej miało pokierować walkami w środkowej i zachodniej Europie. Przyszły teatr wojenny zaplanowano z rozmachem, skupiał 40 proc. potencjału bojowego sił zbrojnych ZSRR.
Na starych zdjęciach widać, że przed budynkiem stał kiedyś wykuty w białym marmurze dwumetrowy Lenin. Wyjechał podobno wraz z wycofującą się armią, do Uljanowska. Ale pusty cokół kusił, więc z inicjatywy okolicznych mieszkańców ustawiono na nim figurę Jagiełły z dwoma mieczami. Dorobił się już przydomku „Łokietek”, bo monarcha ma krótkie nóżki i wielką głowę.
Ślady po radzieckiej armii coraz bardziej bledną, dni pomnika Wdzięczności dla Armii Radzieckiej na pl. Słowiańskim są policzone, a mur zniknął szybciej niż berliński i zachowały się tylko małe kawałki. Ale wędrówka śladami „Małej Moskwy” wciąż jest jeszcze możliwa. A nawet konieczna, bo buduje opowieść o konsekwencjach porządku jałtańskiego, zimnej wojnie i strachu panującym w podzielonej Europie. Wschód i Zachód w mieście o dwóch twarzach.",Kościół św. Jana Chrzciciela w Legnicy (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21617810,kleska-po-i-pis-politycy-obu-partii-komentuja-spektakularna.html",Klęska PO i PiS. Politycy obu partii komentują spektakularną porażkę swoich kandydatów w Stargardzie,Poseł Michał Jach (PiS): Ten wynik pokazuje naszą przewagę nad PO. Poseł Stanisław Gawłowski (PO): To porażka PiS.,"18 stycznia zmarł nagle prezydent Stargardu Sławomir Pajor. W niedzielę odbyły się wybory na to stanowisko. Frekwencja wyniosła prawie 50 procent uprawnionych do głosowania. Zastępca Pajora, bezpartyjny Rafał Zając zdobył 87,6 proc. głosów, Ireneusz Rogowski z PiS - 10,7 proc., a Zofia Ławrynowicz (PO) - 1,7 proc. Drugiej tury więc nie będzie.
Jak ten wynik komentują przedstawiciele obozów, z których pochodzą wielcy przegrani?
Dla „Wyborczej”
Michał Jach, poseł PiS ze Stargardu",9 kwietnia 2017. Wybory uzupełniające na prezydenta Stargardu (JAKUB ŻUKOWSKI),"Poseł Stanisław Gawłowski (PO): To porażka PiS. Zaklinanie rzeczywistości kończy się zazwyczaj u lekarza specjalisty :-)-@@@-Nie wiem który głupszy - peowiec czy pisowiec. Zając puścil obydwie partyjki z prądem szamba a oni się licytują kto mniej przegrał. Oby jak najszybciej nadszedł dzień w którym pis i po bedą niemiłym wpomnieniem.-@@@-PO jest niepoważne. Ogarnijcie się bo PiS będzie mieć większość w radzie miasta a PO tyle miejsc co teraz SLD. Czas zmienić szefa bo odpowiedzialności ma dużo a sukcesów na swoją obronę brak.-@@@-Poseł Michał Jach (PiS): Ten wynik pokazuje naszą przewagę nad PO. Poseł Stanisław Gawłowski (PO): To porażka PiS. Jak dlugo jeszcze bedzie trwal ten kabaret?-@@@-Szczecińskim czy gdańskim?-@@@-PO zamiast poprzeć Zająca to wysunieli swoją kandydatkę na prezydenta to wyborcy pokazali gdzie jest jej miejsce w szeregu wstyd panowie z PO taki wynik to wasz wizerunek-@@@-Pisałem przed wyborami, ze ta pani to kulawy koń, ze w Stargardzie jest niewybieralna. Ale stargardzkie PO to towazystwo wzajemnej adoracji. Klub śmierdzących leni. Zachowują sie teraz jak banda tchórzy i nie potrafią przyjąć tej KLĘSKI na klatę. Identycznie było w wyborach prezydenckich, gdy nic nie robili, a potem chrzaniliscie ze to nie nasz kandydat był. Tą bandę należy rozwiązać i powołać nową tylko dla młodych-@@@-Jak to mówią Zająca trudno dogonić. Gratulację. Zarobiłem zresztą ze 100 zł na tych wyborach, hehe."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23464110,pilkarska-reprezentacja-polski-kobiet-zagra-na-podkarpaciu.html","Piłkarska reprezentacja Polski kobiet zagra na Podkarpaciu. Nie wiadomo jeszcze, na którym stadionie",4 września kobieca reprezentacja Polski w piłce nożnej zmierzy się w meczu eliminacyjnym do mistrzostw świata ze Szwajcarią. Spotkanie odbędzie się na jednym ze stadionów na Podkarpaciu. Największe szanse na organizację mają Rzeszów i Mielec.,"O organizacji kolejnego meczu piłkarskiej reprezentacji Polski Mieczysław Golba, prezes Podkarpackiego Związku Piłki Nożnej, mówił zaraz po sukcesie towarzyskiego spotkania Polska – Szwajcaria, które zgromadziło na trybunach stadionu miejskiego w Rzeszowie kilkanaście tysięcy osób. – Będziemy robić wszystko, aby w Rzeszowie odbywały się kolejne tego typu widowiska. Mogę powiedzieć tylko tyle, że będzie niespodzianka, ale więcej powiem w odpowiednim czasie – mówił tajemniczo we wrześniu 2017 roku Mieczysław Golba.",Reprezentacja Polski kobiet w piłce nożnej. (Fot. Dawid Antecki / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6908489,Ukraincy__Final_Euro_2012_bedzie_w_Kijowie_.html",Ukraińcy: Finał Euro 2012 będzie w Kijowie!,"0
Po wczorajszych spekulacjach o odebraniu przez UEFA organizacji finału Euro 2012 głos zabrał Oleksandr Kurdinowycz, zastępca szefa Państwowego Komitetu Radiofonii i Telewizji Ukrainy. - Przeniesienie centrum dziennikarskiego do Warszawy nie oznacza zabrania nam finału - uspokaja.","""Ukraina najprawdopodobniej straci prawo do organizacji meczu finałowego Euro 2012. Zamiast w Kijowie zostanie on rozegrany w Warszawie"" - podała w piątek gazeta ""Kommiersant Ukraina"".

Taki wniosek dziennikarze wysnuli z tego, że UEFA nie chce lokować w Kijowie międzynarodowego centrum nadawczego, z którego korzystać mają dziennikarze obsługujący piłkarskie mistrzostwa Europy w 2012 r. UEFA poinformowała, że w prasowe centrum zmieni się hala Expo XXI przy ul. Prądzyńskiego na Woli.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16254803,Bedzie_mniej_reklam__Zmieniaja_sie_w_koncu_przepisy.html",Będzie mniej reklam? Zmieniają się w końcu przepisy,"20
Na wyciecze autobusem ""ogórkiem"" politycy twierdzili, że będzie porządek w reklamie na mieście. Tylko kto jeszcze w to wierzy? Przełomem ma być Ustawa o ochronie krajobrazu, szczegółowe regulacje i słone kary.","By pokazać, jak bardzo jest źle, ratusz zorganizował wczoraj dziennikarzom przejazd ""ogórkiem"" bez dachu po ulicach w centrum. Najgorzej wyglądają - jak zawsze - okolice Rotundy. Wszystkie budynki są opięte płachtami reklamowymi.

- W autobusiku ktoś mnie zapytał: czy nie lepiej, że brzydki budynek Universalu jest zasłonięty reklamą? Nawet bitwa pod Grunwaldem czy Gioconda powiększona do takich rozmiarów nie da się obronić. Największe reklamy zaśmiecają najbardziej - przyznała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na debacie, która po przejażdżce odbyła się w kawiarni Teatru Studio.","Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz w towarzystwie Olgierda Dziekońskiego ogląda z górnego pokładu autobusu ogórka, jak bardzo zaśmiecona reklamami jest Warszawa. Z tyłu z ogromnej reklamy spogląda Piotr Guział, który marzy o prezydenturze Warszawy (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","""Karę grzywny w wysokości 5 tys. zł będzie można nakładać wielokrotnie. Każdego dnia, codziennie - ostrzegał Olgierd Dziekoński."" ==================================== Te 5 tysięcy, nawet wymierzane codziennie, to niezbyt wysokie koszty w przypadku reklamy obejmującej cały budynek w centrum miasta. Po pierwsze, potrzebny jest całkowity i absolutny zakaz reklamy na wszelkich nośnikach większych od standardowego plakatu na oficjalnym słupie ogłoszeniowym lub zwyczajowego szyldu na sklepie. Naprawdę, dość już tego wszechogarniającego badziewia reklamowego. Po drugie, do tego powinno dochodzić przymusowe ""wykonanie zastępcze"", czyli usunięcie nielegalnej reklamy w trybie natychmiastowym przez służby miejskie, z obciążeniem właściciela obiektu/budynku i reklamodawcy solidarnie kosztami, a koszty powinny być zaporowe. Czyli coś w rodzaju odholowania nieprawidłowo parkującego pojazdu na parking - nie mandat boli, ale koszty holowania i parkingu.-@@@-W R E S Z C I E ! ! !-@@@-""Kolejnym skokiem jakościowym będzie 1580 nowoczesnych wiat przystankowych z dopasowanymi do nich nośnikami reklamowymi."" Chyba, 1580 nośników reklamowych z daszkiem.-@@@-Takie wybory samorządowe powinny być co roku. Wiem, że to dodatkowe koszty, ale od razu urzędasom chce się robić i nagle widzą to, co wszyscy widzą...-@@@-Podatek od tablic i szyldów reklamowych liczony od metra powierzchni reklamowej rozwiązałby sprawę o niebo skuteczniej niż jakiekolwiek przepisy dot. ""estetyzacji"", która jest sprawą ocenną.-@@@-piekna propaganda... od lat platfusiara bufeciara i urzedasy pierdzistolki biora POd stolem kasiore od reklamodawcow za mega-plachty a teraz sie nagle oburzyli i krzycza, ze tak nie moze byc ... na zlodzieju czapka gore ... czyzby w sluchawkach byl glos przewodnika, mowiacy o tym gdzie wycieczka sie znajduje ? ...to nic dziwnego, bo bufeciara jest z plocka a wiekszosc urzedasow to tez przyjezdni... miasta raczej nie znaja dobrze...-@@@-""Reklamę na prywatnej działce czy płocie, którą widać w przestrzeni publicznej, będzie można usunąć."" Czyli lobbyści koncernowi się postarali. Zamiast powiesić szyld na swojej działce będziesz musiał zapłacić różnym AMS'om... :>-@@@-pierdu, pierdu...reklamy zaśmiecają... bleblebleble...liderem prac nad okrągłym stołem... yyyyyyyyy... każdego dnia, codziennie... pleplepleple... brakuje współdziałania różnych służb... Mentalności nie zmieni się ustawą - zgodziła się prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz. złote myśli HGW i spóły. siedem lat rządzenia miastem i ......... nagle!......... olśnienie! ........ REKLAMY SĄ ZŁE!!!!! SĄ WSZĘDZIE!!! SZPECĄ!!! AŻ OCZY PANIO PREZYDENTOWO BOLO!!! jak to możliwe??? natychmiast uregulować sprawę reklam !!! najlepiej wyznaczając jednego odpowiedzialnego ze umieszczanie tych reklam! najlepiej jak to będzie AMS - jeden odpowiedzialny, jedna odpowiedzialność, wiadomo kto... itd. tak pewnie se myśli chytra baba z ratusza i jej dwór. blablabla...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7878972,Polska_dla_seniorow__Podlasie_autostopem___to_jest.html",Polska dla seniorów. Podlasie autostopem - to jest to!,"0
Na emeryturze można - i trzeba! - realizować młodzieńcze marzenia","Gdzie byliśmy? Najdalej na południu - w Drohiczynie, na północy - w Goniądzu (twierdza Osowiec), na wschodzie - w Białowieży, na zachodzie - w Tykocinie. Ponadto odwiedziliśmy: Siemiatycze, Grabarkę, Bielsk Podlaski, Orlą, Hajnówkę, Białystok, Supraśl.

***

Pełni niepokoju wyszliśmy rano na szosę w Drohiczynie. Ruch niewielki, samochody nas ignorowały. Wreszcie zatrzymał się wielki tir. Pierwsza poważna próba - czy moja żona (ma wszczepione dwie endoprotezy) wdrapie się do wysokiej szoferki? Weszła - łatwo i sama. Jedziemy! Okazało się, że czekaliśmy niespełna 10 minut i tylko nasze nerwy wydłużały ten czas. Nabraliśmy pewności siebie, i słusznie. Poza jednym wyjątkiem, kiedy na wylotówce z Białegostoku staliśmy godzinę, wszędzie czekaliśmy najwyżej 10 minut. Najczęściej zabierały nas busy towarowe z dwoma miejscami obok kierowcy. Mniej więcej połowa kierowców to byli młodzi ludzie. Zawsze nawiązywała się serdeczna, ciekawa rozmowa. Bywało, że kierowcy nadkładali drogi, by nas podrzucić na miejsce. Informację, że podróżujemy wyłącznie autostopem przyjmowali ze zdziwieniem, graniczącym z niedowierzaniem, z podziwem, a nawet zazdrością. Raz zatrzymał się samochód prowadzony przez starszą panią, która przeprosiła, że nie może nas zabrać, bo jedzie tylko na koniec wsi! Tacy tam są ludzie!",Bohaterowie tekstu pod dworkiem w Białowieży (Fot. Archiwum Macieja Mastalskiego),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20190573,zbrodnia-w-antycznym-swiecie-on-opanowal-kryminaly-do-perfekcji.html",Zbrodnia w antycznym świecie. On opanował kryminały do perfekcji [ROZMOWA],"0
- Byłem przekonany, że znów obejdę się smakiem. Jurorzy świetnie zagrali kamienne twarze. Mogliby mnie oskubać w pokera - mówi Jakub Szamałek, autor książki ?Czytanie z kości?, który został w sobotę laureatem Nagrody Wielkiego Kalibru przyznawanej podczas Międzynarodowego Festiwalu Kryminału.","Dorota Oczak-Stach: Jakie ma dla pana znaczenie Wielki Kaliber?

Jakub Szamałek*: Jak sama nazwa wskazuje - wielkie. To najważniejsza krajowa nagroda dla autorów piszących kryminały. Dla mnie tym ważniejsza, że otrzymałem ją za swoją trzecią książkę, więc jest to idealne zwieńczenie trylogii.

CZYTAJ TEŻ: Jakub Szamałek z Nagrodą Wielkiego Kalibru [RELACJA]

Był pan zresztą nominowany po raz trzeci...

- Oczywiście, miałem nadzieję, że tym razem wygram. Nie wiem, dlaczego byłem przekonany, że wyczytam werdykt z twarzy jurorów przed jego ogłoszeniem. Liczyłem na jakiś błysk w ich oczach, a oni wszyscy mieli kamienne twarze. Patrzyli na mnie z takim smutkiem, że byłem przekonany, iż znów obejdę się ze smakiem. Okazało się jednak, że świetnie zagrali swoje jurorskie role. Mogliby mnie oskubać w pokera z całej tej nagrody.","Jakub Szamałek, laureat Nagrody Wielkiego Kalibru (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17727207,Na_wnuczka__Lubuszanka_na_goscinnych_wystepach_w_Lodzi_.html",Na wnuczka: Lubuszanka na gościnnych występach w Łodzi!,"0
54-letnia mieszkanka powiatu świebodzińskiego wyłudziła ze swoimi wspólnikami 32 tys. zł. Jak? Oczywiście metodą na wnuczka. Teraz grozi jej kara do ośmiu lat więzienia.","Do pokrzywdzonej kobiety zadzwonił mężczyzna z prośbą o pożyczkę. Ta wypłaciła mu 4 tys. zł, następnego dnia poprosił o 8 tys. zł, kobieta również nie protestowała. Trzeciego dnia mężczyzna chciał już 20 tys. zł, ale kobieta odmówiła. Wtedy zadzwonił do niej inny mężczyzna. Przedstawił się za policjanta i poinformował, że jego koledzy śledzą szajkę oszustów. W związku z tym ma im wypłacić 20 tys. zł, co pomoże im schwytać sprawców. Pokrzywdzona uwierzyła ""funkcjonariuszowi"". Przekazała w sumie 32 tys. zł.",Akta prokuratorskie (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6795590,Gielda_i_waluty__wtorek__g__9_30__Czy_gieldzie_uda.html","Giełda i waluty, wtorek, g. 9.30: Czy giełdzie uda się odbić?","0
W ostatnich dniach inwestorzy giełdowi popadli w wakacyjny marazm. Dzień w dzień pozwalają na to, by WIG20 spadał coraz niżej i oddalał się od poziomu 2 tys. pkt.","Indeks największych spółek już trzeci raz z rzędu kończył sesję pod kreską. Poniedziałek kończył na poziomie 1811 pkt. - około 70 pkt mniej niż w zeszłą środę. Do szczytowego momentu z pierwszej połowy czerwca brakuje mu już 230 pkt.! To oznacza, że w ciągu mniej niż miesiąca wskutek korekty stracił już ponad 10 proc.

We wtorek rano nie zapowiadało się na jakąś znaczącą poprawę. Indeksy azjatyckie zakończyły sesję na lekkich minusach. W Europie giełdy rano lekko zyskiwały. WIG20 też zaczął dzień na lekkim plusie. Około godziny 9.30 miał niemal 1820 pkt. i zyskiwał około 0,5 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16942655,Tablica_dla_czarnoskorego_aktora__W_Anglii_jest_legenda.html",Tablica dla czarnoskórego aktora. W Anglii jest legendą,"0
""Ira Aldridge był fenomenalny"" - powiedział Adrian Lester, angielski aktor, znany m.in. z serialu ""Przekręt"" czy horroru ""Przypadek 39"". Aldridge to legenda w środowisku czarnoskórych aktorów z Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych. Od dziś będzie mieć tablicę w Łodzi","Julian Tuwim dał się nabrać. W ""Kwiatach polskich"" napisał, że kiedyś gościł w Łodzi ""pewien murzyński aktor sławny"", gdzie ""na teatrze występował"" i ""zmarł na jakieś zapalenie / Z dala od Afryki-macierzy / I na cmentarzu łódzkim leży"". Ira Aldridge nigdy nie był w Afryce. Urodził się w 1804, 1808 lub 1810 r. w Nowym Jorku lub Baltimore. Pochodził z biednej rodziny, ale na emigracji rozgłaszał, że jest potomkiem królewskiego rodu Senegalu. Biografowie do dziś nie mogą przypisać dat do wielu faktów z jego życia. Jedno wiadomo bez wątpienia: by grać Szekspira, musiał wyjechać z rasistowskiej Ameryki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2125898.html",Architekt dwóch światów. O Ludwiku Wojtyczce,"0
W ciągu ponad czterdziestu lat aktywności zawodowej Wojtyczko zbudował lub przebudował kilkadziesiąt budynków, które odcisnęły niezatarty ślad w krajobrazie miasta. Kilka spośród nich, jak kamienica Czynciela albo domy profesorów UJ przy Alejach Trzech Wieszczów, przeszło do kanonu architektury polskiej XX wieku. Fakt, że ten ogromny dorobek został zapomniany, wynikał z totalnej krytyki, jakiej w czasach PRL została poddana epoka, w której żył i pracował Ludwik Wojtyczko","Krzysztof Fijałek: Ludwik Wojtyczko był architektem i konserwatorem parającym się też sztuką dekoracyjną. Miał w swoim dorobku prace urbanistyczne. Osiągnął także sukces jako człowiek biznesu. Prof. Jacek Purchla określa Wojtyczkę jako najwybitniejszego, obok Wacława Krzyżanowskiego i Adolfa Szyszki-Bohusza, reprezentanta szkoły krakowskiej.

Michał Wiśniewski: Wojtyczko był artystą. Człowiekiem wielu specjalności i zainteresowań. Zajmował się malarstwem, uczył rysunku na ASP. Prowadził firmę konstruktorską o nazwie Beton. Budował wielkie gmachy, jak urząd wojewódzki w Katowicach czy Giełda ""Gródek"" w Krakowie. Były to trudne pod względem rozwiązań architektonicznych budynki, a jednocześnie bogate w program dekoracyjny. Łączyły się w nim dwa różne światy. Z jednej strony technika specjalisty od budynków użyteczności publicznej, z drugiej plastyka o niebywałym wyczuciu wnętrz, o wrażliwości na problematykę dekoracji.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12244039,Polska_walczy_w_Sadzie_Najwyzszym_Chin_o_pieniadze.html",Polska walczy w Sądzie Najwyższym Chin o pieniądze za autostradę,"83
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad poskarżyła się do Sądu Najwyższego Chin na chińskie sądy, które od miesięcy blokują wypłaty kar konsorcjum COVEC za zawaloną budowę autostrady A2.","W 2009 r. konsorcjum COVEC wygrało przetargi na budowę na mistrzostwa Euro 2012 dwóch odcinków A2. Chińczycy oferowali wykonanie zlecenia za 1,3 mld zł brutto, połowę taniej niż w kosztorysie Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. To miała być pierwsza taka chińska inwestycja w UE, otwierająca Chińczykom drogę do lukratywnego rynku zamówień publicznych Europy

Jednak w maju zeszłego roku COVEC przestał płacić polskim podwykonawcom autostrady, a sam zaczął domagać się słonej dopłaty za dokończenie inwestycji. Wtedy drogowa Dyrekcja zerwała kontrakty. I zażądała kar umownych za niewykonane kontrakty.",,"Chiny pokażą wała. A dlatego że jak każde normalne państwo będa bronić swoich firm, nawet w przypadku nieuczciwości tychże. Pokażcie mi działania polackiego rządu wspierające polskie firmy za granicą. Ano tak, polskich firm juz praktycznie nie ma. To świadczy o tym państwie....-@@@-chińskie państwo, chińskie banki, chińskie firmy - to wszystko jedno i to samo, tylko z różnymi etykietkami, co by przypominało zachodni kapitalizm i zeby ludzie z zachodu dali sie nabierac-@@@-a jak niedawno była u nas chińska delegacja to rudy mówił że omówił temat i wszystko jest załatwione.-@@@-hää? w chinskich(?????!!!) sadach. NIE rozumiem. Gdyby Polacy zawalili robote na niemieckiej autostradzie, Niemcy zwracaliby sie z tym do polskich sadow?? Paranoja!-@@@-Nie mamy pana plaszcza i co nam pan zrobisz!-@@@-już widze jak będą żądać wypłaty z gwarancji , którą wadliwie na starcie półgłówki przygotowały . Chiny to potęga z wolną gotówką do inwestycji a trefnych obligacji w europie nie brakuje , po złodziejskich rządach jak nasz .-@@@-Polska jest największym odbiorca chińskich produktów w Europie .Wystarczy zacząć bojkotować chińskie produkty , wtedy chinole pomyślą co im się bardziej opłaca-@@@-teraz skarb panstwa powinien we wszystkich przetargach uznawac gwarancje bank of china jako niewiarygodne."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15716019,Nigel_Farage__kolega_Zbigniewa_Ziobry_z_jednej_frakcji.html","Nigel Farage, kolega Zbigniewa Ziobry z jednej frakcji europarlamentu: Podziwiam Putina","11
- Wśród wszystkich światowych przywódców najbardziej podziwiam Putina - powiedział konserwatywny brytyjski polityk Nigel Farage, który w Parlamencie Europejskim zasiada w jednej frakcji z posłami Solidarnej Polski.","Najsławniejszy brytyjski eurosceptyk i przewodniczący Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) opowiedział o swoim idolu w wywiadzie dla brytyjskiego magazynu GQ. Na pytanie, dlaczego tak ceni Putina, odpowiedział, że ""rola prezydenta Federacji Rosyjskiej, jaką odegrał w konflikcie syryjskim, była kapitalna"". W tej samej wypowiedzi zastrzegł też, że oczywiście nie aprobuje całej jego polityki.

Farage udzielił wywiadu kilka dni po oskarżeniu Unii Europejskiej, że ma ""krew na rękach"", po tym gdy zachęcała Ukraińców do zamieszek na Ukrainie, które doprowadziły do rosyjskiej aneksji Krymu. W debacie z wicepremierem Nickiem Cleggiem Farage stwierdził także, że ""nie uznaje aneksji Krymu"", ale oskarżył przywódców UE o ""słabość i bezradność"" w sprawie Syrii i Ukrainy. - Jeśli dźgacie rosyjskiego niedźwiedzia kijem, to on odpowie - powiedział.","Nigel Farage (Fot. i-Images, PacificCoastNews / $i-Images, PacificCoastNews/EAST NEWS)","Orban, Jebbiki, Marine Le Pen, Wilders, Lega Nord, PVV - cala faszystowska Europa popiera Putina.-@@@-Farage malpuje Yves Montanda - ten sam kapelusik, ten sam usmiech.-@@@-Obawian sie, ze emwu, autor notki, klamie i przeinacza. Farage w swoim wywiadzie podkreslal, ze absolutnie nie ceni Putina jako polityka czy prezydenta, wypomnial mu wiezniow politycznych, natomaist docenil go jako - i tego slowa uzyl - ""operator"", ktory zdolal doprowadzic do tego, ze Assad zgodzil sie oddac bron chemiczna. Farage nie jest kretynem, jakim przedstawia go GW. Bardzo mi przkro.-@@@-FAJNY KOLO-@@@-Nie widzę różnicy pomiędzy interwencją Putina, a brutalnymi, niezliczonymi interwencjami USA. No może z wyjątkiem ilości trupów. W tej dyscyplinie wielkiej, cheerleaderkowej demokracji nikt nie przebije.-@@@-Kolejny cytat z Farage'a. Tym razem odnosi się do komentarzy po tym sławetnym wywiadzie: ""I said I don't like him, I wouldn't trust him and I wouldn't want to live in his country, but compared with the kids who run foreign policy in this country, I've more respect for him than our lot.""-@@@-I jak tu nie twierdzić, że Wyborcza kłamie? Zamieszczam cytat z wypowiedzi Farage'a: ""As an operator, but not as a human being, I would say Putin. The way he played the whole Syria thing. Brilliant. Not that I approve of him politically"". Przecież to oczywiste, że Putin przy sprawie syryjskiej rozegrał idola lewicowych salonów Obamę jak chciał. Od tej pory pojęcie ""cienkiej czerwonej linii"" nabrało zupełnie nowego znaczenia:)-@@@-Putin slabo sobie radzi (albo niew ma ochoty sobie poradzic) z problemami wewnetrznymi kraju, ale polityke zagraniczna prowadzi bez zarzutu. Przejecie Krymu, za ktore zaplacila Ameryka, to byl prawdziwy majstersztyk. W Rosji chodzi kawal: Dwie kobiety, jedna mowi: - No naprawde, wierz mi, na 8. marca prosilam go o krem, nie o Krym!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18441852,zwyciestwo-separatystow-rzad-powolal-gmine-grabowka.html",Gmina Grabówka od stycznia. Rząd podzielił Supraśl,"0
Mieszkańcy pięciu podbiałostockich wsi byłej gminy Grabówka, którzy od lat walczyli o samodzielność, mają powody do świętowania. Po kilku tygodniach ostrej nerwówki i międzyresortowych przepychanek rząd przyjął rozporządzenie tworzące od 1 stycznia 2016 nowy samorząd.","Decyzję Rada Ministrów przyjęła na wyjazdowym posiedzeniu we Wrocławiu. Ale losy odpowiedniego rozporządzenia, którego projekt Ministerstwo Administracji przygotowywało od kilku tygodni, ważyły się do ostatniej chwili. Jeszcze we wtorek rano nie znajdowało się ono nawet w porządku obrad. A gdyby nie zapadło tego dnia, szanse na utworzenie nowej gminy byłyby znikome. Rząd bowiem rozporządzenia o zmianach w administracyjnym podziale kraju musi podejmować do końca lipca.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7658165,Marek_Kaminski__To_moja_ostatnia_wyprawa.html",Marek Kamiński: To moja ostatnia wyprawa,"0
- Byłem w wielu miejscach na końcu świata. Mimo to dla mnie Wisła jest prawdziwym cudem - stwierdził podróżnik Marek Kamiński, który w sobotę przypłynął do Warszawy","Słynny polarnik tydzień temu wyruszył w Ekspedycję Wisła. W ciągu dwóch tygodni chce przepłynąć kajakiem od źródeł do ujścia Wisły. Trasa to 959 km. Do sobotniego poranka pokonał już 511 km.

W sobotni poranek na plaży przy pomniku Sapera, nieopodal wejścia do Portu Czernikowskiego, czekał na niego tłum warszawiaków i dziennikarzy. Pojawił się tam również marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, który przed laty był prezesem Ligi Morskiej i Rzecznej.

Marek Kamiński dopłynął do Warszawy",Marek Kamiński podczas zimowego spływu Wisłą (materiały organizatorów),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22736401,mikolajkowa-lekcja-bezpieczenstwa-mistrzow-w-pasach.html","Mikołajkowa lekcja bezpieczeństwa ""Mistrzów w pasach""","6 grudnia o godz. 10 w Centrum Konferencyjnym WSFiZ przy ul. Ciepłej 40 w Białymstoku szykuje się Mikołajkowa Lekcja Bezpieczeństwa. Na spotkanie z najmłodszymi uczniami ze szkół podstawowych z workiem prezentów przyjadą eksperci ogólnopolskiej kampanii społecznej ""Lotos - Mistrzowie w pasach"".","W świat bezpieczeństwa na drogach, w towarzystwie gości z policji, urzędu miasta i aktorów wprowadzi najmłodszych Pan Światełko. Jak ważny jest nawyk zapinania pasów bezpieczeństwa w prawidłowy sposób przekonują się w ramach edukacji poprzez zabawę zarówno dzieci, jak i dorośli uczestniczący w niezwykłej lekcji prowadzonej w formie koncertu Centrum Uśmiechu. Będzie o bezpiecznym przechodzeniu przez jezdnię, o jeździe na rowerze, a na wesoło instruktaż eksperta kampanii, Łukasza Jendryska, o bezpiecznym podróżowaniu w samochodzie.",Mikołajkowa Lekcja Bezpieczeństwa z ekspertami ogólnopolskiej kampanii społecznej 'Lotos - Mistrzowie w pasach' (Materiały prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3402596.html",Ludzkie kości przy Gościńcu,"0
Okazuje się, że robotnicy natrafili tam na teren dawnego cmentarza. O sprawie powiadomił nas czytelnik. Po naszej interwencji szczątki zostały pogrzebane.","Niedaleko figury Matki Boskiej przy Gościńcu znaleźliśmy fragment czaszki, żuchwy, kości uda, piszczel, kawałek miednicy - wszystko rozrzucone przy wykopie, w którym budujący ulicę Gościciniec drogowcy zaczęli układać rynnę odprowadzającą wodę.

Prawdopodobnie wykopali je robotnicy.

Archeolodzy, których poprosiliśmy o pomoc w określeniu, czy kości należą do ludzi, nie mieli wątpliwości. Prawdopodobnie są to fragmenty kilku szkieletów, można śmiało założyć, że jeden z nich należał do wysokiego mężczyzny. Po pobieżnych oględzinach uznali, że mają co najmniej 200 lub więcej lat, ale nie są bardzo stare, np. średniowieczne.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24794138,noc-muzeow-2019-nie-tylko-w-radomiu-koncerty-wystawy-rekonstrukcje.html","Noc Muzeów 2019 nie tylko w Radomiu. Koncerty, wystawy, rekonstrukcje","Noc Muzeów 2019. Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Muzeum Jana Kochanowskiego w Czarnolesie, Muzeum Sił Powietrznych w Dęblinie czy Muzeum im. Kazimierza Pułaskiego w Warce przygotowały w ramach Nocy Muzeów sporą dawkę kultury. Co nas czeka?","Noc Muzeów 2019. Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli
Tradycyjnie już, muzeum we Wsoli zaprasza zwiedzających dzień wcześniej, 17 maja, na program pełen atrakcji, a w szczególności koncert Pawła Leszoskiego.
Paweł Leszoski, czyli LESKI, debiutował albumem „Splot” w 2015 r. Jest laureatem nagrody radiowej Trójki w kategorii muzyka rozrywkowa – Debiut roku, w 2016 r. był nominowany do Fryderyków w kategorii Fonograficzny Debiut Roku.
W ramach Nocy Muzeów przez cały dzień będziemy mogli obejrzeć także wystawę „Ja, Gombrowicz – życie i twórczość Witolda Gombrowicza”. – Szczególnie polecamy czynną od niedawna nową część ekspozycji, w której znajdują się wanna z mieszkania Rity i Witolda Gombrowiczów z Vence oraz nocnik, który w okresie argentyńskim pisarz podarował swojemu chrześniakowi, Adrianowi Russovichowi. Na nocniku znajdują się ilustracje wykonane przez Janusza Eichlera nawiązujące do książek autora „Ferdydurke” – zachęca Robert Utkowski z Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli.",Noc Muzeów 2019 (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21665513,prace-nad-ustawa-o-krs-przyhamowaly-wczesniej-watpliwosci-zglaszal.html",Prace nad ustawą o KRS przyhamowały. Wcześniej wątpliwości zgłaszał prezydent Duda,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się ministrem sprawiedliwości w sprawie zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Po tym spotkaniu sejmowa komisja sprawiedliwości odwołała posiedzenie, na którym miała zaakceptować zmiany.","„Prezydent rozmawiał na temat ustawy z ministrem Zbigniewem Ziobro. Formalnie do Sejmu nie została wysłana żadna opinia” – napisał nam rzecznik Andrzeja Dudy Marek Magierowski. Wcześniej Magierowski wspominał, że wątpliwości Dudy budzi zapis ustawy, zgodnie z którym po wybraniu przez Sejm 15 sędziów do KRS kadencja obecnej rady wygasa. Czas sprawowania kadencji jest zapisany w konstytucji, dlatego prezydent uważa, że zmiany mogą naruszać ustawę zasadniczą.
Ustawą o KRS miała się w czwartek wieczorem zajmować sejmowa komisja sprawiedliwości. Gdyby zmiany zostały zaakceptowane („za” jest większość sejmowa PiS), już na początku maja ustawa mogłaby zostać przegłosowana.","Prezydent RP Andrzej Duda i Zbigniew Ziobro podczas zaprzysiężenia piątego sędziego TK wybranego przez PiS. Warszawa, 1 grudnia 2015 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","""Pan prezydent jest niezwykle ważną osobą, która decyduje o tym, czy podpisze, czy nie podpisze ustawy"" Rozumiem że tow. Wójcik wygłaszał to stwierdzenie z kamienną miną, pewnie powieka mu nawet nie zadrżała. Nie wątpię że prezydent Andrzej Duda porozmawia o ustawie z panem Zbyszkiem jak prawnik (popełniający delikty konstytucyjne) z prawnikiem (właściwie magistrem prawa)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,641513.html",Ćwierć wieku temu na Ursynów wprowadzili się pierwsi mieszkańcy,"0
O telefonach mogli tylko pomarzyć, na czas nie zamontowano nawet skrzynek na listy. Do Warszawy jeździli uruchomioną dla nich linią 192, na zakupy - podmiejskim do Piaseczna. 25 lat temu na Ursynów wprowadzili się pierwsi mieszkańcy.","Tego dnia reporter ""Expressu Wieczornego"" zanotował: ""W miejscu, gdzie jeszcze nie tak dawno krajobraz wypełniały pola i lasy, dziś zaczyna tętnić wielkomiejskie życie. To dopiero skromny początek na drodze budowy pasma Ursynów-Natolin, gigantycznego przedsięwzięcia przewyższającego rozmiarami niejedno miasto wojewódzkie"".

""Życie Warszawy"": ""Już mieszkają! O godz. 10 nastąpiło uroczyste wręczenie kluczy pierwszemu mieszkańcowi Ursynowa. Jest nim Władysław Oświt""

- Wacław, a nie Władysław - upomina po 25 latach Janina Oświt, niewysoka, stanowcza kobieta. Mówi, że z męża zrobiono bohatera.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8393372,10_tys__muzulmanow_w_Warszawie__Jacy_sa_.html",10 tys. muzułmanów w Warszawie. Jacy są?,"0
Przyszedł do mnie człowiek. ""Jest pan muzułmaninem?"" - zapytał. ""Trzeba zabić wszystkich muzułmanów"". Rozmawiałem z nim, ale zdania nie zmienił. Za to na koniec powiedział: ""Pana jednego bym oszczędził"".","Po 11 września 2001 r., gdy dwa boeingi 767 roztrzaskały się o stalowe kości nowojorskich wież, Zeta kolega z ławki zainteresował się lotnictwem. A Zet - islamem.

Samir i Nidal przyjechali tu, marząc o wafelkach ""made in Poland"".

Anna Bratowska, bizneswoman, od dziecka zamęczała babcię i księdza pytaniami na temat Boga: kto to Bóg? Gdzie go spotkać?

Paweł, znany malarz, najpierw napisał książkę o biblijnej ekonomii.

To były początki.

***

Za niebieskim płotem rośnie minaret ze szkła. Na nim czarną farbą wysmarowane: ""Islamy na Islandię"". To Warszawa, Ochota. Robota wre. W piątkowe popołudnie przyjdzie pan Ahmed, sklepikarz pachnący kuminem, i wyszepcze ""la 'ilaha 'illa llah...""",Modlitwa na koniec ramadanu w starym meczecie przy Wiertniczej (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24440955,zdit-zawiesi-popularna-linie-tramwajowa-konstantynow-potwierdza.html",ZDiT zawiesi popularną linię tramwajową. Konstantynów potwierdza. Na co czekają urzędnicy z Łodzi?,"ZDiT przesłał do samorządowców gmin ościennych pismo, w którym informuje o zawieszeniu linii tramwajowej nr 43. Potwierdzają to urzędnicy z Konstantynowa. W Łodzi... urzędnicy mówią, że o decyzji nic nie wiedzą.","O tym, że kursowanie tramwajów MPK z Łodzi do Konstantynowa Łódzkiego i Lutomierska jest zagrożone, mówiło się od dłuższego czasu. Stan torowiska jest fatalny. W 2015 r. na tej trasie wykoleił się zabytkowy tramwaj, którym jechał Bronisław Komorowski. Ówczesny prezydent Polski wizytował wówczas region łódzki w trakcie kampanii wyborczej.
CZYTAJ TEŻ: MPK Łódź po awarii kursuje inaczej. Ile czasu potrzebują urzędnicy, aby podać rozkład?
Wszystko wskazuje na to, że „43” podzieli los linii nr 46 do Ozorkowa i zniknie z rozkładu MPK Łódź. „Express Ilustrowany” nieoficjalnie poinformował w piątek (8 lutego), że tramwaje na trasie Łódź – Konstantynów – Lutomiersk przestaną kursować od 2 marca. „EI” podał, że o zmianach już w środę mówił Tadeusz Borkowski, wójt gminy Lutomiersk, podczas spotkania z sołtysami.",Tramwaj linii 43 (TOMASZ STAŃCZAK),"To jest niesamowite, że unikalny system tramwajów podmiejskich mogący być równocześnie częścią systemu transportu zbiorowego, jak i atrakcją turystyczną (pasjonatów jest naprawdę sporo) miasto Łódź tak beztrosko pozwoliło rozłożyć na łopatki. A potem zdziwienie korkami w mieście. Ale na stadiony to oczywiście kasa się znalazła.-@@@-Dajcie spokój z tą żałosną dryndą. Ani to efektywne dla pasażerów ani tanie dla podatnika. Nikt nie będzie tęsknił (poza szurniętymi ""entuzjastami"") tak jak nikt nie żałuje tramwaju do Ozorkowa i dorożek do Helenówka.-@@@-3 marca żegnamy tramwaj do Konstantynowa - ""dzięki"" odcinkowi na terenie Łodzi. Tajemnicą Poliszynela jest że odcinek w Konstantynowie jest utrzymywany i bieżąco remontowany, problemem jest odcinek od Zdrowia do granicy miasta.

Mamy 8 lutego.

Na negocjacje o 21 lub 121 ikonach architektury po pół miliona za sztukę władze miasta miały czas.

Dziękuję Państwu za uwagę.-@@@-""Nie ma tam m.in. zatok, dlatego autobusy zatrzymując się na przystankach tamują ruch"".

Właśnie tak pisze się w Łodzi o komunikacji miejskiej. Takie jest też podejście łódzkich urzędników -- prosamochodowe.-@@@-... - mówi Piotr Wasiak, rzecznik prasowy Zarządu Inwestycji Miejskich.

Wasiak, skąd znam to nazwisko? Skąd on przywędrował do ZIM?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7230884,Posel_ze_Starogardu_w_sledczej_komisji_ds__hazardu.html",Poseł ze Starogardu w śledczej komisji ds. hazardu,"0
Sławomir Neumann nie był szczęśliwy, gdy władze PO wyznaczyły go do komisji śledczej, ale odmówić nie potrafił. - Polityka to gra zespołowa - uważa poseł ze Starogardu, który w piłkarskiej drużynie premiera Tuska gra na pozycji pomocnika","Sławomir Neumann Poseł ze Starogardu Gdańskiego Sławomir Neumann został w piątek członkiem sejmowej komisji śledczej ds. wyjaśnienia afery hazardowej. Początkowo nie chciał się na to zgodzić, bo afera hazardowa dotknęła kolegów z jego partii, ale w końcu uległ pod namową szefów klubu.

- W komisji przyda się moje doświadczenie bankowca - stwierdził w końcu. - Nie zamierzam bawić się w prokuratora, tu trzeba wyjaśnić, jak branża hazardowa próbowała wpływać na prawo w ostatnich latach, nie tylko za naszych rządów.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,23770030,leszek-balcerowicz-wpolityce-i-w-sieci-nie-tylko-insynuuja.html","Leszek Balcerowicz: wPolityce i ""Sieci"" nie tylko insynuują, manipulują, ale i kłamią","Pisowskie media emitują nieustanny strumień kłamstw, insynuacji, manipulacji i wyzwisk. To nie jest efekt pracy dziennikarzy, lecz pracowników lub współpracowników aparatu propagandowego rządzącej partii.","Takie postępowanie nie mieści się w jakichkolwiek standardach etyki dziennikarskiej i etyki w ogóle. Dlatego zdecydowanie przeciwstawiam się tym praktykom w swojej działalności publicznej, w tym medialnej. Poniżej krótko opisuję przypadek, który znam bezpośrednio:
26 maja 2018 r. M. Pyza, dziennikarz tygodnika „Sieci”, opublikował w wPolityce.pl utwór, w którym insynuacyjnie sugerował, jakobym wychwalał obligacje GetBacku i miał jakieś relacje z Konradem Kąkolewskim, byłym prezesem spółki.
W reakcji na ten paszkwilancki tekst skierowałem 30 maja 2018 r. do redaktor naczelnej wPolityce.pl – p. Marzeny Nykiel poniższą replikę:
Normalność przedstawiana jako patologia
Moja działalność zawodowa polega m.in. na wygłaszaniu wykładów w kraju i za granicą. Ogromną większość z nich przedstawiam w trybie akademickim, pozostałe – za pośrednictwem mego agenta, do którego trafiają komercyjne oferty firm i innych organizacji z kraju i z zagranicy zainteresowanych spotkaniem ze mną. Zwykle polegają one na moim wykładzie dla pracowników i klientów zamawiającego i następnie dyskusji. To jest normalna praktyka na Zachodzie w przypadku osób, które niegdyś pracowały w sferze publicznej, a których poglądy w dalszym ciągu budzą zainteresowanie. Tak było i w przypadku GetBacku, dla którego pracowników i klientów w opisanym trybie przedstawiłem 12 października 2017 wykład – na grubo zanim jakiekolwiek informacje nt. problemów finansowych tej firmy pojawiły się w sferze publicznej. Komisja Nadzoru Finansowego przedstawiła swoje pierwsze reakcje na ten temat w kwietniu bieżącego roku! Na tym tle tekst Marka Pyzy z dn. 26 maja, w którym m.in. twierdzi on, że mogłem wychwalać obligacje GetBacku, jest prymitywną i podłą insynuacją. Pominę już nawet jego grubą ironię nt. mojej działalności publicznej.
Wedle moich standardów M. Pyza, próbując w insynuacyjny sposób powiązać mnie z późniejszymi problemami GetBacku, łamie normy elementarnej przyzwoitości. Czy wybryk M. Pyzy jest zgodny ze standardami, jakie wyznaje redakcja ""wPolityce""?
Mój wykład w październiku 2017 r. doszedł do skutku z inicjatywy firmy marketingowej reprezentującej GetBack, która zwróciła się do agencji reprezentującej mnie w kwestii wykładów o charakterze komercyjnym. Na tej podstawie - zgodnie z wcześniejszą praktyką – zawarłem z reprezentującą mnie agencją umowę na wykład dla pracowników i klientów GetBacku.
18 czerwca p. Marzena Nykiel, redaktor naczelna portalu wPolityce.pl, odmówiła opublikowania mojej repliki.
Nie dość, że wPolityce.pl odmówił opublikowania mojej repliki, to jej autor M. Pyza (wraz z M. Wikłą) kontynuują medialne łajdactwo, tym razem w tygodniku „Sieci” (30 lipca br.). Poprzez umieszczenie mnie na okładce próbują wywołać fałszywe wrażenie, że miałem jakiekolwiek naganne związki z GetBackiem. Na dodatek podają fałszywą i grubo zawyżoną kwotę, jaką rzekomo otrzymałem za mój wykład dla pracowników i klientów tej firmy. Faktyczna kwota nie była większa od tej, jaką firma mnie reprezentująca ustala z klientami w przypadku wykładów o charakterze komercyjnym. Jak widać, aparatczycy pisowskich mediów nie tylko specjalizują się w insynuacjach i manipulacjach, ale i kłamią.
****
Ciekawe, czy podobnie jak w czasach PRL-u medialne łajdactwo skierowane przeciw krytykowi PiS będzie piłką podaną do innych członów rządzącego układu?
Warszawa, 8 sierpnia 2018",Prof. Leszek Balcerowicz (DAWID CHALIMONIUK),"Cóż, Wyborcza też wychwalała obligacje GetBacku, wszyscy daliśmy się nabrać (najbardziej ci którzy ten chłam kupili, ja bym tego kijem nie tknął, rating śmieciowy??), ale od osoby pańskiego formatu można wymagać więcej. Wiem, że płacą, ale format człowieka polega też na tym że nie biegnie wszędzie gdzie chcą mu płacić - stać go na to by mądrze wybierać zleceniodawców.-@@@-Skrajna prawica i PiS nienawidzą Balcerowicza, jak wszyscy, którym brak zdrowego rozsądku i kompetencji. To właśnie Balcerowicz zapuścił polską gospodarkę w taki sposób, że na razie nie udaje się jej zepsuć, choć wielu próbuje. Teraz robi to PiS m.in. przez przeznaczenie dziesiątków miliardów zł zabranych podatnikom na kupowanie wyborców zamiast na rozwój kraju.-@@@-To może, za każdym razem, należy wytaczać im proces? Skoro kłamią, niech przepraszają i płacą!-@@@-Pewnie jak pan byłeś w polityce to z pańskich ust płynęła sama szczera prawda , co ?.-@@@-za to im płacą, po to ich powołali na etaty-@@@-Panie Profesorze, kiedyś za to zapłacą.-@@@-PiS odpuścił świadomie tylko jedno przykazanie z Dekalogu ""nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu"", pozostałe dziewięć jako tako przestrzega. Spełnia więc warunki Kościoła w 90%.
Daj Boże każdemu takiego wspaniałego wyniku!
90% normy to nie byle co!!! Brawo PiS i jego kłamco-dziennikarze.-@@@-Problem polega na tym, że prof. Balcerowicz, jak wielu jemu podobnych użala się nad sobą ze względu na złe potraktowanie przez PiS-owskiego dziennikarza, sam jednak czytelników, do których niby się zwraca, lekceważy, traktuje jak bezmyślne przedmioty. Jest powszechnie przyjęte, że publicyści nie okazują zainteresowania opiniami zwykłych ludzi, okazując im w ten sposób pogardę. Takie postępowanie jest przejawem upadku kultury i zarazem stan ten pogłębia, co w dalszej kolei stwarza pole dla sukcesów wszelkiego rodzaju populizmów. Mamy tu przykład skargi na zło, do powstania którego przyczynia się sam skarżący."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8888207,GPW_w_2011__W_gore__ale_nie_bez_przeszkod.html","GPW w 2011: W górę, ale nie bez przeszkód","0
Analitycy są zgodni - warszawska giełda będzie kontynuowała wzrosty w przyszłym roku","- Nie będzie to łagodny marsz w górę. Po drodze należy się spodziewać spadkowych korekt, w tym jednej większej już w I kwartale - przewiduje Przemysław Kwiecień z Domu Maklerskiego X-Trade Brokers. W tym roku główne wskaźniki polskiego rynku akcji zyskały około 20 proc., osiągając poziomy sprzed wybuchu ogólnoświatowego kryzysu na rynkach finansowych. Kolejne miesiące mogą jednak nie być dla inwestorów giełdowych spokojne. Według Piotra Kuczyńskiego z firmy Xelion pierwsza połowa nadchodzącego roku na rynkach będzie nerwowa w związku z zaostrzeniem kryzysu zadłużenia w strefie euro. - Obawiam się głębszej korekty wzrostów, które mieliśmy do tej pory - ostrzega Kuczyński. Pomimo sporych wahań indeksów analitycy przekonują, że cały 2011 rok zakończymy na plusie. - Trend wzrostowy będzie kontynuowany, a indeksy pójdą o jakieś 10-20 proc. w górę - prognozuje Sebastian Buczek z Quercus TFI.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4989203.html",Eurodeputowani bronią prawa do aborcji na Litwie,"0
Litwa zamierza wprowadzić restrykcyjną ustawę aborcyjną, której inicjatorem była Akcja Wyborcza Polaków. Deputowani do Parlamentu Europejskiego napisali list do władz Wilnie, by nie zmieniały prawa.","Nowa ustawa, która zezwala na przerywanie ciąży tylko w przypadku zagrożenia zdrowia lub życia kobiety lub gdy jest wynikiem gwałtu, jest już po pierwszym czytaniu w parlamencie. Następne ma się odbyć na wiosnę. I wówczas też będzie wiadomo, czy i kiedy wejdzie w życie.

Jej inicjatorem jest Akcja Wyborcza Polaków na Litwie i jej przewodniczący poseł Waldemar Tomaszewski. Projekt ustawy złożył w 2005 r. Jak twierdzi, zmiana ustawy jest konieczna, by walczyć z tragiczną sytuacją demograficzną kraju, gdzie rodzi się bardzo mało dzieci, a emigracja m.in. do Wielkiej Brytanii i Irlandii w ostatnich latach była bardzo znacząca.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11832417,Nikt_mnie_bezkarnie_nie_dotknie.html",Nikt mnie bezkarnie nie dotknie,"0
Publicznie uroniła łzę tylko raz - rzecz o Elżbiecie II","REUTERS/Suzanne Plunkett

""Możemy mieć wspaniały dwór lub nie mieć go wcale, ale nic nie może usprawiedliwić dworu skromnego"" - w myśl słów XIX-wiecznego angielskiego dziennikarza w przyszłym tygodniu będzie świętować rodzina królewska i kilkadziesiąt milionów Brytyjczyków. Na przyszły weekend zaplanowana jest bowiem kulminacja obchodów diamentowego jubileuszu panowania Elżbiety II - oprócz całej maści festiwali i koncertów będzie więc między innymi licząca tysiąc łodzi flotylla na Tamizie, zapłoną tysiące pochodni, Londyn zablokują parady i marsze, a w całym kraju kilka milionów ludzi zasiądzie do rozstawionych na ulicach stołów z jedzeniem (z jubileuszowym menu, oczywiście) w ramach akcji The Big Lunch .",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13169599,Sedzia_jest_oskarzony_o_jazde__na_gazie___I_nikt_nie.html","Sędzia jest oskarżony o jazdę ""na gazie"". I nikt nie chce go sądzić","0
Sąd Najwyższy zdecyduje, który sąd w Polsce będzie orzekał w procesie Włodzimierza K., byłego prezesa sądu w Kraśniku i wiceprezesa Sądu Wojewódzkiego w Lublinie. Prokuratura oskarża K. o jazdę autem po pijanemu i napaść na policjanta. Sędziego wciąż nie ukarano nawet dyscyplinarnie.","Prokuratura oskarżyła Włodzimierza K. pod koniec sierpnia ub. roku. Przesądziły o tym wydarzenia z 16 listopada 2009 r.

Włodzimierz K. jechał wtedy w Kraśniku pod prąd jednokierunkową ulicą. Ktoś to zauważył i wezwał policję. Gdy na miejsce przyjechał patrol, sędziego nie było już w aucie. Policjanci poszli za nim do domu, w którym się ukrył.

Według aktu oskarżenia sędzia K. nie chciał dmuchać w alkomat. Gdy więc policjanci wzięli go do radiowozu, aby zawieźć go na badania krwi, Włodzimierz K. uderzył siedzącego przed nim mundurowego dwa razy w tył głowy. Obu patrolowych miał też zwyzywać. Potem okazało się, że Włodzimierz K. był mocno wstawiony - miał 3,4 promila alkoholu we krwi. Grozi mu do trzech lat więzienia. Nie przyznaje się do winy i odmawia składania wyjaśnień.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25002823,wielcy-pisarze-wychodza-do-ludzi-powstala-koalicja-letnich.html",Jak wielcy pisarze wychodzą do ludzi. Powstała Koalicja Letnich Festiwali Literackich,"Na uboczu, z dala od dużych miast rosną festiwale literackie - zakładane przez znanych autorów, odwiedzane przez gwiazdy. Nie dostają dotacji z Ministerstwa Kultury. W tym roku połączyły się w Koalicję Letnich Festiwali Literackich.","Pierwsze spotkania festiwalu Góry Literatury w 2015 r. odbywały się na tarasie domu Olgi Tokarczuk pod Nową Rudą i na łące, na której goście mieli siedzieć na snopkach siana, ale przyszło tyle osób, że nie dla wszystkich ich starczyło.
- Pomyślałam, że mieszkańcom okolicy, w której latem niewiele się dzieje, trzeba dać możliwość spotkania z kulturą wysoką. Na co dzień, mieszkając kilkaset kilometrów od Warszawy czy Krakowa, są jej pozbawieni. A przecież powinni mieć szansę porozmawiania z autorami czy artystami - opowiada Olga Tokarczuk, laureatka Międzynarodowego Bookera, podwójna zdobywczyni nagrody Nike.","26.08.2017, Miedzianka, festiwal reportażu Miedzianka Fest, na zdjęciu Mariusz Szczygieł (Krzysztof Kaniewski/REPORTER / Krzysztof Kaniewski/REPORTER)","glinski do gliny!-@@@-""Jesteśmy zaprzyjaźnieni, a w czasie każdej edycji zbieramy pieniądze na remont budynku - dodaje Jonek-Springer. - Udało się już wyremontować drzwi i okna kościoła, w tym roku będziemy starali się pozyskać pieniądze na nowe nagłośnienie"". To kto tu kogo sponsoruje?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24442461,lsk-radomka-radom-nie-dala-rywalkom-szans-wygrana-radomianek.html",LSK: Radomka Radom nie dała rywalkom szans. Wygrana radomianek z Piłą bez starty seta!,"Mecz Ligi Siatkówki Kobiet pomiędzy E.Leclerc Radomką Radom a PTPS-em Piła przebiegał pod dyktando radomianek. Miejscowe solidnie popracowały, ale w efekcie wygrały mecz 3:0.","Rywalki zaczęły z animuszem i po kilku akcjach prowadziły 4:1. Radomianki dłużej „wchodziły w mecz”, ale jak już to zrobiły, były o niebo lepsze od przeciwniczek. Do remisu po 8 doprowadziła Izabela Bałucka, która zaserwowała asa. Zresztą po zagrywkach tej zawodniczki podopieczne trenera Jacka Skroka objęły prowadzenie (8:6). PTPS odpowiadał w kontrach, dlatego set otwarcia wciąż rozgrywał się „na styku”. Po autowym ataku Pauliny Szpak było po 16, za chwilę Brittany Abercrombie uderzyła w kontrze i Radomka prowadziła 20:18. Wówczas trener Skrok posłał na zagrywkę Julitę Molendę. No i w tym ustawieniu radomianki zdobyły seta otwarcia. Ostatni punkt zdobyły po autowym ataku Anny Stencel.",LSK: Radomka Radom (Marcin Kucewicz),gratulacje dla dziewczyn
"https://wyborcza.pl/1,95891,13998079,Mlodzi_nigdy_nie_byli_tak_wsciekli__Faszyzm_jest_juz.html",Młodzi nigdy nie byli tak wściekli. Faszyzm jest już w umysłach ludzi [list],"90
Wybrałam się do siedziby ""Gazety"" na debatę ""Czy zagraża nam faszyzm?"" z głową pełną pytań do zaproszonych gości, których szanuję. Niestety, wyszłam rozczarowana.","Nie mogę zrozumieć, dlaczego dyskutanci tak wzbraniali się przed używaniem słowa ""faszyzm"" w odniesieniu do ostatnio zaistniałych w Polsce zjawisk. Skąd wzięła się maniera unikania nazywania rzeczy po imieniu?

Gdy druga strona zwraca się do mnie ""ty żydowsko-gejowsko-feministyczno-czerwonawa hołoto"" i zabrania mi posiadania własnych przekonań w mojej ojczyźnie, mam chyba prawo mówić o faszyzmie. Bez zdecydowanej odpowiedzi nic nie uzyskamy. Nie łudźmy się, że neonaziści, którzy maszerują ulicami największych polskich miast, nawrócą się na drogę tolerancji, gdy ciągle będziemy dawać im do ręki bukiety kwiatów.

Kilka osób z widowni podczas debaty mówiło o potrzebie dialogu. Zgadzam się. Brakuje dialogu. Ale to nie ta strona zerwała wszelkie rozmowy. Najlepszym przykładem jest niedawno zakłócone przez zamaskowanych młodych ludzi spotkanie z posłanką Anną Grodzką. Pani Grodzka powiedziała wtedy słuszną uwagę, która zapadła mi w pamięć. A mianowicie: jak można rozmawiać z kimś kto skacze i krzyczy?

Kolejna sprawa dotyczy haseł, których używają zwolennicy skrajnie prawicowych opcji politycznych. Moim zdaniem to najlepszy przykład propagandy faszystowskiej, jaką można było usłyszeć od lat. Mówimy tu o już zdefiniowanym wrogu - geju, lesbijce, Żydzie, komuchu. To krzyczą ci... no właśnie, kto? Jeśli nie są to rodzący się faszyści?

Poza tym nastąpiło zawłaszczenie symboli narodowych, choćby biało-czerwonej flagi, przez ugrupowania nacjonalistyczne, przez co w dniach świąt narodowych czuję się obca. Flaga narodowa należy do kraju, nie do opcji politycznych.

Chcę zabrać głos w imieniu wielu moich rówieśników. W tym roku napisałam maturę. Wybieram się na studia na Uniwersytet Warszawski. Na uniwersytet, gdzie doszło do incydentu podczas wykładu profesor Magdaleny Środy. Zwolennicy skrajnie prawicowych ugrupowań, jeśli mam nie używać określenia faszyści, próbowali przerwać wykład autorytetu w dziedzinie filozofii i etyki.

Ludzie w moim wieku chętnie skłaniają się ku radykalnym opcjom politycznym. Dwa lata temu, podczas ""wyborów parlamentarnych"" zorganizowanych w moim dawnym liceum uczniowie głosowali na istniejące partie. Frekwencja była niemal stuprocentowa. Wygrały dwie. Głosy rozłożyły się niemal po równo na Ruch Palikota i Nową Prawicę. Ukazuje to tendencje, jakie istnieją wśród tych, którzy teraz będą głosować. Warto zauważyć, że aktualnie to prawica ma większe poparcie wśród młodzieży w Polsce.

Nie chcę tolerancji dla tych, którzy zapowiadają ""walkę z tolerancjonizmem"" (tu prosiłabym o wyjaśnienie prezesa Młodzieży Wszechpolskiej, gdyż nie bardzo rozumiem to określenie).

Nie chcę bagatelizowania realnego zagrożenia, jakim są bojówki faszystowskie, które chcą ""oczyścić"" nasz kraj. Nie chcę czekać, aż do Polski zawitają praktyki stosowane przez Nowy Świt w Grecji. Nie chcę słuchać bezmyślnych chłopców, którzy zapewniają o solidarności z radykalnymi nacjonalistami serbskimi i węgierskimi.

Chcę natomiast zdecydowanej reakcji Polaków. Chrońmy wolności swojej i tych, którzy przyjeżdżają do nas szukać dla siebie nowego miejsca na ziemi. Odwołujmy się do tradycji, ale po to, aby budować silniejszą przyszłość. I przede wszystkim nie olewajmy tego, co się dzieje.

W 1923 roku nie udał się pucz monachijski. Ale w 1933 to jego inicjator sięgnął po władzę. Nie łudźmy się - wszystko zaczyna się od małych kroków.

Wystarczy wejść na strony związane ze skrajną prawicą. Poczytać ich manifesty. Tego można i należy się bać. Ja się boję. Najbardziej tego, że większość obudzi się za późno. Ta większość społeczeństwa, która mogłaby zatrzymać burzącą się falę.

""To jeszcze nie faszyzm. Nie należy przesadzać"" - mówili paneliści podczas sobotniej debaty. Nasuwa się pytanie - a więc jeśli nie teraz, to kiedy? My już jesteśmy komunistami i masonerią - oni faszystami staną się wtedy, gdy sprawnie zaczną działać ich bojówki? Gdy nie będzie już kontrmarszów, a wszyscy lewicowi publicyści znajdą się na stronie Redwatch?

Czasy kryzysu to najlepszy czas dla radykalnych ideologii. Pranie mózgu nigdy nie jest tak łatwe jak wtedy. Młodzi nigdy nie byli tak wściekli. Faszyzm nam nie grozi. On już tu jest. Jest w szkołach. Jest na ulicach. Ale co najgorsze, jest w umysłach ludzi. Obudził się, gdy alternatywa spała.

Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,"Hm, nie poszedłem na tę debatę właśnie z powodów, z których Pani poszła, z tym że - jako ramol stary - już na kilku byłem i wiedziałem, że wnioski wyciągniemy podobne, dlatego nie chciałem sobie podnosić nadto ciśnienia. Te delikatne rozważania, czy ludzi podpalających mieszkania cudzoziemców i bijących anarchistów, wypada nazywać faszystami, postfaszystami czy raczej ofiarami kryzysu, przed których agresją najlepiej ma nas chronić PiS, doprowadzają mnie niezdrowego chichotu. Dlaczego? Ano dlatego, że w jednej z prawdopodobnych wersji rozwoju wydarzeń część wytwornych panelistów kontynuować tę dyskusję będzie zwisając z latarni, ponieważ zlekceważeni przez nich "":obalacze republiki"" nie będą wnikać w humanistyczne motywacje i niechęć do kategorycznych opinii. Rzecz jasna demonizuję, kraczę i czarnowidzę. A przynajmniej mam taką nadzieję. A w ogóle to dziękuję za Pani list. On napawa mnie o wiele zdrowszą nadzieją:-)-@@@-To melancholijnie czarna ironia losu zamieszczać taki tekst w Gazecie , która wraz z Gadomskim, Balcerowiczem od dwudziestu czterech lat pracowicie sankcjonowała i żyrowała system który urodził te koszmary. Mimo ,że wielu ludzi od początku ostrzegało - bał się tego Kuroń - ale byli opluwani jako ""lewacy"". Dzieci ludzi , porządnych, uczciwych którzy przegrali reformę i życie nie z własnej winy, ludzi nazywanych ohydnie przez Balcerowicza i wyznawców ""nieuniknionym kosztem transformacji"" chcą krwi za swoje i rodziców upokorzenie. Kryzys to tylko zapalnik... W przyrodzie nic nie ginie. Zwłaszcza ludzkie upokorzenie. Zawsze wraca. Nigdy w dobrych zamiarach.-@@@-Hmm... Ruch Palikota radykalną opcją polityczną? Ciekawa opinia. W zasadzie żadnego radykalizmu poza antyklerykalizmem w propozycjach tej partii nie widzę. Ot, kolejna ""partia przedsiębiorców"".-@@@-Młodzi to,młodzi tamto...ciągle słyszę o młodych jako o tych którzy się zbuntują.Guzik prawda.Młodzi sie nie zbuntują,bo nie umieją sie buntować.I to jest największą tragedią tego pokolenia.Nie nauczono ich tego żeby choć spróbować mieć własne zdanie.Wybiorą to,co wybierają już teraz-emigrację ci ambitniejsi,pasożytowanie na rodzicach,dragi,alkohol i ""ewenty"" na fejsbuku ci,którym wszystko jedno. Wiecie,kto się pierwszy zbuntuje?40-50 latkowie.To oni są najbardziej zbędnym pokoleniem w tym pseudopaństwie.Człowiek w tym wieku,który straci prace nie ma absolutnie żadnych szans na zdobycie jakiejkolwiek innej godnej pracy.Bo jest za stary,za dużo umie,ma za duże oczekiwania.W tym wieku nie można zaczynać od nowa,na śmieciówce za 1200.Zdrowie już nie to i nie ma złudzeń co do świetlanej przeszłości.Ale za to jest pamięć o przeszłości,o obietnicach wszystkich rządzących po 1999r,o straconych szansach i o tym jaki ten kraj miał być,a jaki jest.I jaki będzie. Skupianie się na wycinkach;albo na ""młodych"" albo na ""kochających inaczej"" albo na ""samotnych matkach""-to jest metoda na niezauważanie,na lekceważenie WSZYSTKICH.Wszyscy,którzy mieszkamy w Polsce,jestesmy w ciemnej dupie.Także ci,którym sie wydaje że chwycili Pana Boga za nogi-pracownicy korporacji,urzednicy,budżetówka...wszyscy jedziemy na tym samym wózku.Państwo,gospodarka-to układ naczyń polączonych,jak jedno z nich pęknie,polecą wszystkie inne.Stracą wszyscy,nikt nie uniesie cało głowy.Biznesmeni,płacacy pracownikom psie pieniądze i nie chcący widzieć tego,że biedny jak mysz kościelna pracownik,nie ma za co kupować ich usług czy towarów.Politycy składający obietnice bez pokrycia,ufający że nikt ich nigdy z tych obietnic nie rozliczy.Urzędnicy gnębiacy ludzi podatkami,karami,mandatami-nie widzący że ludzie nie mają już z czego tych podatków,kar i mandatów płacić. I dlatego bunt 40-50 latków będzie najgroźniejszy,bo oni nie mają już nic do stracenia.Dla swoich dzieci nie są autorytetem.Widoków na przyszłość,na godną starość nie mają żadnych.""Faszyzm"",czy jak to nazwać-zacznie sie od nich.Oni staną na czele,pociągną za soba tych z młodych,którzy czekają na gotowe rozwiązania,na ""ewenty"" uliczne,na wskazanie palcem wroga. A na dodatek,o czym nikt nie chce pamiętać,przynajmniej część z nich wie,jak zmienić magazynek w kałachu...to nie bedzie bunt kijów bejzbolowych,sztachet i noży kuchennych.To będzie wojna.I chronione przez portierów,ogrodzone apartamentowce w centrach miast nie obronią się w tej wojnie.-@@@-Faszyzm już jest. Narodził się 24 maja 2013 roku na koncercie rasistowskiego zespołu Bracia Figo Fagot w czasie nazistowskich juwenalii w Poznaniu.-@@@-To nie są żadne ""dzieci kryzysu"". Zawsze była i będzie jakaś grupa leniwych umysłowo, gotowa cmokać nad koncepcją ""silnego człowieka, który zrobi porządek"". Większość owszem, ma frustracje związane z tym, że posiadanie łysej pały, klubowego szalika i grubego karku jakoś nie przekłada się na sukcesy życiowe. Mniejszość ""intelektualistów"" tego ruchu nałykała się wspomnień o endecji i znanych nie od dziś tęsknot polskiej prawicy wiecznie dymanej. W pewnym wieku taka afektacja jest modna, ale z reguły przechodzi... Ewentualnie przeradza w groteskę a'la stary Tejkower ;)-@@@-Rozważania, czy zagraża nam faszyzm czy nie, są akademicką dyskusją nic do przestrzegania praworządności nie wnoszącą. Czy policja i prokuratura czekają na rozstrzygnięcie tego dylematu zanim zaczną ścigać bandytów podpalających drzwi imigrantom, wrzeszczących na wykładach czy tylko szerzących nienawiść? Przez lata publiczne eksponowanie nienawiści wymierzonej w konkretne i ciągle te same grupy mniejszości było w Polsce tolerowane. Przez niektórych nie tylko tolerowane lecz publicznie akceptowane i usprawiedliwiane. Czy bezkarność nie wynikała z tego że te grupy bandytów są powiązane z katolicką prawicą?-@@@-Faszyzm najlepiej rośnie gdy rośnie frustracja społeczna, w czasach dobrobytu jest on co njwyżej folklorem, , młodzi, którzy nie są zadowoleni ze swego życia chętnie kupują hasła o wrogu, który im zagraża, na razie nie ma na scenie politycznej partii, która by za nich i do nich möwiła, ale jest obawa, że może się pojawić jak Nowy Świt w Grecji , wśród młdych jest wrzenie i ktoś to może wykorzystać"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22161924,tajemniczy-johannes-vermeer-byl-bogaczem-skonczyl-jako.html","Tajemniczy Johannes Vermeer. Był bogaczem, skończył jako bankrut. Jak to się stało?",Obrazami Johannes Vermeer spłacał długi i płacił za chleb. Za coś musiał utrzymać piętnaścioro dzieci. Rozmowa z Hermanem Weyersem.,"MARTA GRZYWACZ: Po latach poszukiwań udało się wreszcie ustalić, gdzie Vermeer namalował swoją słynną „Uliczkę”. Radość?
HERMAN WEYERS, dyrektor Vermeer Centrum w Delfcie: Oczywiście! Obraz przedstawia domy w Delfcie przy ulicy Vlamingstraat, pod obecnymi numerami 40-42. Historyk sztuki, prof. Frans Grijzenhout z Uniwersytetu w Amsterdamie, przekopał tony dokumentów, żeby to ustalić.
Dyskusje, gdzie Johannes Vermeer malował „Uliczkę”, trwały od 1921 r., gdy obraz trafił z rąk prywatnego kolekcjonera do Rijksmuseum. Profesor swe ustalenia oparł na odkrytych przez siebie księgach wieczystych z 1666 r. zawierających dane wyznaczania kanałów i obliczenia długości zabudowy domów dla celów podatkowych. Z jego wersją zgadza się Rijksmuseum, ale są też głosy odrębne. Mauritshuis [Muzeum Narodowe] w Hadze jest zdania, że uliczka Vermeera to Voldersgracht, bo mieszkała tam jedna z jego ciotek, więc mogło to być dla niego miłe, znajome miejsce, a poza tym Johannes Vermeer widział ją z okna domu swojego ojca.",'Alegoria malarstwa' (Jan Vermeer),"To ciekawe zboczenie, kupić za ogromne pieniądze jakiś stary bohomaz, i gapić się na niego przez całe życie... (bądźmy szczerzy, większość starych obrazów nawet znanych malarzy jest paskudnych, ale na szczęście ludzie na nie nie patrzą, bo są schowane w sejfach...)-@@@-Nie pooba mi się odmiana nazwy miasta Delft w artykule, wydawało mi się, że obcych nazw nie odmienia się, tylko wtedy gdy uległy spolszczeniu.-@@@-350 lat, ale jak widac na ""foto - obrazach"" tego malarza wiele apektów życia i zachowań ludzi jest podobnych. Być może to za naszych czasów za sprawą technologii nastąpi przełom cywilizacyjny społeczeństw."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6204145,Przelamuje_niemieckie_stereotypy.html",Przełamuje niemieckie stereotypy,"0
Żyd, przysypany trupami w zbiorowej mogile, jaką Niemcy urządzili na dziedzińcu zamku w Złoczowie latem 1941 roku, cudem uszedł z życiem. Dziś jeździ po szkołach i opowiada o szczęściu i odwadze.","Shlomo Wolkowicz z Izraela, świadek Holocaustu, jest gościem rzeszowskich obchodów Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holocaustu. Znany w Niemczech, gdzie od lat jest zapraszany na spotkania z młodzieżą, po raz pierwszy z podobną misją przyjechał do Polski. - Byłem w małych miejscowościach (Sędziszowie, Ropczycach, Lesku, Brzozowie, ale także w Jarosławiu i Przemyślu - red.). Myślałem, że młodzi ludzie nie wiedzą co to Izrael. A oni wiedzą dużo, interesują się tym co się tam dzieje, dla mnie to nie do uwierzenia. Na spotkaniach czuję ich bliskość, wszędzie przyjmują mnie bardzo dobrze, podchodzą, dopytują co się stało z moją rodziną, bliskimi, czy udało się mi z nimi po wojnie kontaktować - mówi Shlomo Wolkowicz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23206879,co-dalej-ze-stadionem-odry-ostatni-remont-za-czasow-leszka.html","Co dalej ze stadionem Odry? ""Ostatni remont za czasów Leszka Pogana""",Na sesji rady miasta wróciły wątpliwości dotyczące planu zbudowania w Opolu nowego stadionu Odry Opole. Powód? Miasto i tak musi dołożyć do starego stadionu ponad 460 tys. zł.,"Nowy stadion Odry ma powstać przy ul. Północnej. To umożliwi dogodny dojazd kibicom, otworzy opcję lepszego szkolenia sportowego dla dzieci, gdyż znajdą się tam boiska treningowe, a na dodatek bliskość CWK ma spowodować lepsze komercyjne wykorzystanie obu obiektów. Decyzja już zapadła i nawet ogłoszono konkurs architektoniczny na koncepcję nowego stadionu.- Pracowniom architektonicznym, które mogą w nim wziąć udział, postawiliśmy trudne wymogi, a mimo to już w tej chwili napłynęło 25 zgłoszeń, w tym również spoza Polski. Nie zdarzyło się, żeby konkurs cieszył się aż tak dużym zainteresowaniem - mówi prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.",MICHAŁ GROCHOLSKI,"Nie dla nowego stadionu w Opolu! Nie dla przebudowy starego! Opole piłką nie stoi.-@@@-"" Wspólnie z najważniejszymi partnerami, czyli klubem, kibicami i przedstawicielami PZPN dyskutowaliśmy .."" -a może by tak podyskutować z tymi, którzy mają tę zabawkę sfinansować, czyli z mieszkańcami?
Czy na pewno mieszkańcy Opola chcą wyłożyć po blisko 1000 zł od głowy na zabawkę dla kilkuset, (no może ciut więcej) kibiców?-@@@-Prawdopodobnie duża część radnych nie interesuje się sportem, a w młodości z lekcji w-f byli zwolnieni."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12297808,SPR_wygralo_turniej_o_Puchar_Prezydenta_Gdyni.html",SPR wygrało turniej o Puchar Prezydenta Gdyni,"0
Szczypiornistki lubelskiego SPR jeszcze przed początkiem sezonu znajdują się w wysokiej formie. W weekend podopieczne Edwarda Jankowskiego wygrały mocno obsadzony turniej o Puchar Prezydenta Gdyni.","Nad morzem spotkały się cztery najlepsze ekipy poprzedniego sezonu ligowego: mistrz kraju Vistal Łączpol Gdynia, wicemistrz Zagłębie Lublin, brązowe medalistki z Lublina i czwarta Politechnika Koszalin.

Lublinianki turniej rozpoczęły od meczu z Zagłębiem i to spotkanie wygrały nadspodziewanie łatwo. Już do przerwy SPR prowadziło bowiem 16:6 i losy meczu były rozstrzygnięte. Po przerwie lubelska drużyna jeszcze powiększyła przewagę i ostatecznie zwyciężyła aż 30:17. Należy jednak pamiętać, że w zespole z Lubina nie zagrały Joanna Obrusiewicz, która spodziewa się dziecka, oraz Karolina Semeniuk-Olchawa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16247762,Rekordowy_konkurs_dla_kreatywnych__17_nowych_lokali.html",Rekordowy konkurs dla kreatywnych. 17 nowych lokali,"0
W 17 lokalach w ścisłym centrum miasta powstaną ciekawe biznesy. Na liście znajdują się m.in. pracownia mebli tworzonych z innych przedmiotów, restauracja promująca kulturę Indii oraz... hostel perfumeryjny, który powstanie na dwóch piętrach zabytkowej fabryki","Po raz dziewiąty miasto wybrało firmy, które mogą wynająć gminne lokale na preferencyjnych warunkach. Na niski czynsz za adres w samym centrum Łodzi, również przy ul. Piotrkowskiej, mogą liczyć ci z najciekawszymi pomysłami na biznes. I to biznes w szeroko rozumianym sektorze kreatywnym i kultury.

Tym razem magistrat zaoferował przedsiębiorcom 50 lokali. Do konkursu wpłynęło 37 ofert na 19 adresów, z których komisja wybrała 17 najlepszych. Uwagę na liście mocno przykuwa ""hostel perfumeryjny"". Co się kryje pod tym hasłem? - To zwyczajny hostel, tyle że tematem przewodnim jego wyposażenia są perfumy. Tak jak kinematografia to motyw hostelu Stare Kino. Poza pokojami gościnnymi powstanie tam niewielkie muzeum perfum, będą też organizowane warsztaty dla perfumerzystów - mówi Marcin Obijalski, dyrektor biura rewitalizacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18707256,najbogatsze-panstwa-zatoki-perskiej-przyjely-0-uchodzcow-to.html","Najbogatsze państwa Zatoki Perskiej przyjęły zero uchodźców. ""To też wasza odpowiedzialność""","Amnesty International oraz Human Rights Watch krytykują bogate państwa Zatoki Perskiej - Arabię Saudyjską, Katar, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Kuwejt, Bahrajn - za to, że zamykają drzwi przed uchodźcami z Syrii.","Tylko w Niemczech do końca roku ok. 800 tys. uchodźców z pogrążonych w wojnach państw Afryki i Bliskiego Wschodu będzie się starać o azyl. Najprawdopodobniej inne europejskie kraje również przyjmą na siebie odpowiedzialność za ich los, a imigranci zostaną rozlokowani proporcjonalnie do możliwości. Będą o tym rozmawiać 14 września na szczycie UE politycy europejskich państw.

Tymczasem rośnie krytyka wobec bogatych państw Zatoki Perskiej, które jak do tej pory nie przyjęły żadnego uchodźcy.",Król Arabii Saudyjskiej Salman (Uncredited / AP (AP Photo/SPA)),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5512359,Ogromne_zniszczenia_po_powodzi_stulecia_na_Ukrainie.html",Ogromne zniszczenia po powodzi stulecia na Ukrainie,"0
Szeroki na 40 m Czeremosz rozlał się dziesięciokrotnie. Powódź stulecia na zachodniej Ukrainie pochłonęła 30 ofiar, zniszczone są setki kilometrów dróg i mostów","Niektóre wsie są nadal odcięte od świata, nie ma w nich prądu, choć od dwóch dni fala powodziowa opada. Można się do nich dostać jedynie pieszo, końmi albo helikopterem. Rząd w Kijowie apeluje o pomoc z zagranicy i obiecuje fundusze na odbudowę. Straty szacowane są od 600 mln do 1 mld dol.

W zeszłym tygodniu fala na rzekach w ukraińskich Karpatach podniosła się o 8-10 metrów. Zaczęło się po 20 lipca, gdy przez kilka dni w Karpatach padały ulewne deszcze. - W naszej wsi deszcz padał nieustannie przez cztery dni, a potem jeszcze przez dobę lało jak z cebra. W ciągu kilku dni wody spadło tyle, ile normalnie przez dwa miesiące - opowiada kijowski dziennikarz Wołodymyr Pawliw, który ma letni dom we wsi Roztoki nad Czeremoszem, koło Iwano-Frankowska.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21031626,to-wszystko-z-nudow-wysoki-sadzie-adam-michnik-poleca.html","To wszystko z nudów, wysoki sądzie [ADAM MICHNIK POLECA]","W 1989 roku Duch Czasu był po naszej, wolnościowej stronie. Dzisiaj jest przeciw nam - z cyklu ?Adam Michnik poleca?.","Mam 17 lat, siedzę w ogrzanym barakowozie z pięcioma brzuchatymi facetami, jem tanią kiełbasę i rogalika, a oni popijają to piwem. Jest obiad, najważniejsza część dnia, bo już za dwie godziny będzie fajrant, kiedy wszyscy pod prysznicami z rozkoszą namydlimy się od stóp do głów, a potem przebierzemy się w cywilne ubrania, choć i tak oni będą wciąż wyglądali jak robotnicy w kombinezonach roboczych.
Była połowa lat 70., szczyt tzw. normalizacji, która miała trwać jeszcze 15 lat. Pamiętam, jak podczas tej przerwy obiadowej w barakowozie po raz pierwszy postawiłem sobie pytanie: to tak będzie wyglądało moje życie aż do śmierci?",Martin Simecka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22051172,unia-europejska-otwiera-sie-na-wolny-handel-z-japonia.html",Unia Europejska otwiera się na wolny handel z Japonią,UE i Japonia przygotowują się do podpisania umowy o wolnym handlu. Porozumienie jest odpowiedzią na protekcjonistyczne zapędy amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa.,"Bruksela potwierdziła, że do niedawna niepewny szczyt UE - Japonia odbędzie się w ten czwartek, czyli tuż przed spotkaniem przywódców grupy G20 w Hamburgu.
„Ambitne i rzetelne porozumienie o wolnym handlu w przygotowaniu” – napisał szef Rady Europejskiej Donald Tusk we wtorek na Twitterze. Niewykluczone, że szczegółowy projekt umowy z Japonią nie będzie gotowy do podpisania już w czwartek, ale mimo to Bruksela i Tokio chciałyby ogłosić polityczną ugodę w tej sprawie.","Japoński premier Shinzo Abe (Koji Sasahara (AP Photo/Koji Sasahara, File))","Szczyt z Japonią, tuż przed G20 i po tym jak Trump wycofał się z TPP, a w zamian pojechał sprzedawać broń Saudom? Doskonała odpowiedź! Komisja Europejska ma prawdopodobnie najbardziej kompetentnych urzędników i negocjatorów na świecie. CETA, umowa z Turcją ws. uchodźców, Brexit to tylko najświeższe przykłady. Szkoda jedynie, że właśnie poza handem, EU ma ograniczone możliwości podejmowania decyzji politycznych.-@@@-Tego ,że w handlu zagranicznym nie ma próżni nie zrozumiał Trump do dzisiaj ,nie będzie USA będą Chiny ,Japonia czy UE-@@@-Brytole oberwą rykoszetem. Niepotrzebne staną się brytyjskie fabryki Hondy i Toyoty, zbudowane tylko po to, żeby uniknąć ceł na sprowadzane z Japonii samochody. Tymczasem UK będzie już poza UE i - o ile nie wynegocjują czegoś sensownego, a się nie zanosi - auta tam produkowane będą clone przy imporcie do Unii. Niech żyje brexit!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2913435.html",Wyborcze konfrontacje,"0
Rozmowa z Pawłem Śpiewakiem i Janem Lityńskim, warszawskimi kandydatami Platformy Obywatelskiej i Partii Demokratycznej do Sejmu","""Gazeta"": Jak wybrany w Warszawie poseł może zadbać o interesy stolicy?

Paweł Śpiewak: Powinien brać udział w debacie publicznej na jej temat. Najpierw trzeba mieć wizję, potem dopasować do niej prawo.

Jak Lityński: Widzę, że chcesz zmienić praktykę swojej partii?

Paweł Śpiewak: Nigdy nie należałem do partii.

Jan Lityński: Lubię takie konstrukcje: człowiek startuje do Sejmu i mówi, że nie jest związany z żadną partią. To przecież nieprawda. Do tego, żeby kreślić wizję Warszawy w debacie publicznej, nie trzeba zostawać posłem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6724543,Dzien_Zdrowia_Psychicznego__Schizofrenia___otworzcie.html",Dzień Zdrowia Psychicznego: Schizofrenia - otwórzcie drzwi,"0
Na lubelskim deptaku trwa do wieczora impreza integracyjna popularyzująca profilaktykę zdrowia psychicznego","To już kolejna edycja projektu pod hasłem ""Tacy sami"" organizowanego w ramach Światowego Programu ""Schizofrenia-otwórzcie drzwi"", mającego na celu integrację chorych ze środowiskiem ludzi zdrowych.

- Współpraca osób chorujących, ich rodzin i bliskich, lekarzy i terapeutów, współpracowników, oraz społeczności lokalnej sprawiają, iż odzyskują oni dużo szybciej możliwości kontaktów z innymi, pracy czy nauki. Istotą tego typu leczenia jest zapewnienie chorującym pomocy jak najbliżej środowiska, w którym żyją - mówi jedna z organizatorek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5587805,Radosny_festiwal_Solidarnosci.html",,"0
Paprykarz, szare mydło Jeleń, wodę brzozową - te znane z czasów PRL-u towary będzie można dziś kupić na sopockim molo, podczas ulicznego happeningu, rozpoczynającego pierwszy Festiwal Solidarności.","To pierwsza tak duża impreza zorganizowana przez Europejskie Centrum Solidarności.

Festiwal rozpocznie się dzisiaj na sopockim molo o godz. 14. Na początku zobaczymy spektakl uliczny pt. ""Tak było"", przygotowany przez Klub Teatralny Plama. Przedstawiać on będzie historyczny strajk w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. Obok stać będzie stary żuk z produktami rodem z PRL-u. Kupić tam będzie można: niedojrzałe cytryny, oranżadę, papier toaletowy, szare mydło itp. Obejrzymy również wystawę ""Od sierpnia do sierpnia"", pokazującą wydarzenia, jakie miały miejsce od sierpnia 1980 do sierpnia 1988 r., m.in. stan wojenny, wizytę Papieża w 1983 r., działalność podziemnej Solidarności. Tego samego dnia wieczorem rozpocznie się cykl 10 pokazów filmowych. Filmy będą wyświetlane pod gołym niebem na placu przed kościołem św. Mikołaja w Gdańsku. Początek projekcji o godz. 21. W piątek o godz. 10.15 rozpocznie się XIV Maraton Solidarności. Szczegółowy program Festiwalu na stronie ECS - www.ecs.gda.pl",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,11367622,Dlaczego_jajka_sa_tak_drogie__Bo_wszedzie_ich_brak.html",Dlaczego jajka są tak drogie? Bo wszędzie ich brak,"18
- Jeśli rolnik zarobi na drogich jajach i pojedzie na wczasy na Seszelach, a nie zainwestuje w większe kurniki, to taniej nie będzie. Mało tego, podrożeją też makarony, ciasta w cukierni, majonezy... - prognozuje prof. Stanisław Wężyk*","Ceny jaj osiągnęły najwyższy poziom w historii. W ciągu zaledwie miesiąca podrożały o ponad 60 proc! Z najnowszych danych Ministerstwa Rolnictwa wynika, że najbardziej popularne jaja w rozmiarze M i L kosztują dziś w hurcie 54 gr i 58 gr. Zanim trafią jednak na sklepowe półki, trzeba doliczyć koszty opakowania detalicznego, dystrybucji, marże pośredników, sklepu itp. Na końcu tego łańcuszka konsument musi płacić już ponad 70 gr za sztukę.

Lech Bojarski: Im bliżej świąt, tym cena jaj w sklepie wyższa. Dojdzie do złotówki?",,"Obejdę się bez jajek na Wielkanoc. Dopóki histeria nie przeminie. Są inne produkty spożywcze.-@@@-a ja się wcale nie dziwię ,że jajka są drogie prawda proszę PAŃ !??-@@@-A ja ciekaw jestem PO ile są jajka Bronka a PO ile Tuskowe zbuki. Zważywszy że i te i te to wydmuszki, pewnie niewiele. Ale na pisanki nadają się jak najbardziej. Na jednych koloru czerwonego sierp i młot ,na drugich ,koloru niebieskiego z żółtymi gwiazdkami i napisem - Polskość to nienormalność.-@@@-kury nie są regularnie macane. tam gdzie są macane niosą się jak szalone, że tak powiem, a nawet z dwoma żółtkami. kura nie drewno, też potrzebna jest jej odrobina czułości.-@@@-powodem tego,że jajka są drogie jest to ,że nie są tanie.-@@@-Przypuszczam, że opowiada się o poprawie komfortu kur, snujac wizje luksusu, w którym kurki będa sie teraz pławić. W rzeczywistości - podnosi sie ceny jaj. Kura pazurem nie napisze donosu do UE, ze wlasciciel dopłate wział i kino domowe za nia zakupił - nie dla kur bynajmniej :-)-@@@-bie wiem gdzie on czytal o tym zjadaniu jajaek , mzesz jesc i 10 jajek dziennie pod warunkiem ze sa to tylko bialka. Zoltko to cholestrol dlatego tyle ludzi w Polsce ma wysokie cisnienie. Amerykanie, mieszkam tu od lat, wikeszosc z nich jedza tylko bialka, ja rowiez zoltko jem ra na dwa tygodnie ajajek jem sporo, zotlka po prostu sie wyrzuca-@@@-Haha, rolnicy od tych drogich jajek wyjadą na wakacje na Seszele :D Skąd ten osioł się urwał?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23153171,protest-pod-ambasada-slowacji-chcemy-niezaleznego-sledztwa.html","Protest pod ambasadą Słowacji ""Chcemy niezależnego śledztwa i niezależnego rządu""","Słowacy mieszkający w Krakowie już po raz trzeci zebrali się, by wyrazić swoją solidarność z protestującymi w kraju. Na transparentach widniał premier Fico, a obok napis: ""Korupcja może zabijać"".","Nie pomogła deklaracja premiera Słowacji Roberta Fico o rezygnacji ze stanowiska. Protesty na Słowacji, które wybuchły po morderstwie dziennikarza śledczego Jana Kuciaka, nie kończą się, a z protestującymi jednoczy się też słowacka diaspora. W Krakowie protest w tej sprawie odbył się już po raz trzeci.
Mimo rzęsistego deszczu w piątkowy wieczór pod konsulatem Słowacji przy ul. św. Tomasza zebrało się około 30 osób, podobnie jak podczas wcześniejszych spotkań. Manifestujący, trzymający flagę Słowacji oraz kartki z napisem „#allforjan”, rozpoczęli spotkanie minutą ciszy.",Protest pod konsulatem Słowacji (JAKUB PORZYCKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22146395,dzis-na-placu-slowianskim-po-raz-dziesiaty-prezydencie-nie.html","Dziś na placu Słowiańskim po raz dziesiąty. ""Prezydencie, nie zatrzymuj się!""",We wtorek o godz. 21 zielonogórzanie spotkają się na placu Słowiańskim. Będą manifestowali swój sprzeciw wobec zmian w sądownictwie.,"– Odnieśliśmy częściowe zwycięstwo w postaci podwójnego weta prezydenta. Niestety Andrzej Duda nie zawetował trzeciej ustawy, która wcale nie jest mniej ważna od dwóch pozostałych – piszą na Facebooku organizatorzy wydarzenia. – Spotykamy się więc także we wtorek o godz. 21 przed gmachem sądu rejonowego. Nie kończymy protestu („spaceru”) przeciwko zagrabianiu sądów przez partię, która autoironicznie nazwała siebie Prawem i Sprawiedliwością. Prezydencie! Wetuj! Nie zatrzymuj się! – dodają.","23.07.2017 r., protest przed sądem w Zielonej Górze (Władysław Czulak / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25580501,zanim-bielenia-wyfrunie-w-swiat.html","Teatr Nowy Proxima: ""Dług"". Zanim Bielenia wyfrunie w świat","To być może ostatnia okazja, by zobaczyć hipnotyzującego Bartosza Bielenię na żywo na krakowskiej scenie. ""Dług"" w reżyserii Jana Klaty z jego udziałem 15 i 16 stycznia w Teatrze Nowym Proxima.","„Boże Ciało” Jana Komasy, w którym Bartosz Bielenia gra główną rolę, znalazło się na krótkiej liście dziesięciu filmów, które mają szansę na Oscara. Tak, Oscara, nagrodę Amerykańskiej Akademii Filmowej, w kategorii najlepszy film międzynarodowy. O tym, czy najnowsza produkcja Komasy zostanie zakwalifikowana do ostatecznej grupy nominowanych, dowiemy się 13 stycznia. Za polskich twórców mocno trzymamy kciuki.
Palący temat
Zanim jednak Bartosz Bielenia, filmowy Daniel, który przyjeżdża do małej wioski i tam podszywa się pod księdza, wyfrunie w świat, jeszcze dwukrotnie wcieli się w rolę jednego z bohaterów „Długu” Jana Klaty. Scenariusz spektaklu opiera się na książce „Dług: pierwsze pięć tysięcy lat” antropologa Davida Graebera, ale też „Zbrodni i karze” Fiodora Dostojewskiego i „Fauście” Johanna Wolfganga Goethego.",Teatr Nowy Proxima: Dług (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5826846,Solidarity.html",Solidarity,"0
Oto niejaki Steven Van Zandt, znany też jako Little Steven. Był gitarzystą w zespole Bruce'a Springsteena, potem stworzył własną grupę (Little Steven & the Disciples of Soul), z którą nagrał piosenkę inspirowaną wydarzeniami w Polsce, ?Solidarity?","Obserwując dziś nasze media, niezbyt zorientowany obywatel mógłby myśleć, że w latach 80. w ""Solidarności"" byli wyłącznie agenci i zdrajcy, a komunę obalili i pozbyli się radzieckich przyjaciół patrioci z SB.

Po decyzji Pana Prezydenta odwołującej ponad dwadzieścioro członków Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa ze strachem czekamy na ujawnienie kolejnych podejrzanych lub farbowanych lisów naszego życia publicznego. Wydaje mi się, że warto stosownym władzom podsunąć jeszcze kilka nazwisk, niekoniecznie polskich, którym warto się bliżej przyjrzeć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12143930,Jak_poslowie_PiS_do_Elewarru_weszli_i_co_tam_zastali.html",Jak posłowie PiS do Elewarru weszli i co tam zastali,"0
Dwaj posłowie PiS Dawid Jackiewicz i Przemysław Wipler pojechali w południe we wtorek do spółki Elewarr, wymienianej w tzw. aferze taśmowej PSL. Zażądali wglądu do dokumenty firmy od 2008 roku. I potwierdzili, że Andrzej Śmietanko, dyrektor generalny Elewarru ma 3-procentowy udział w zyskach spółki","Najpierw posłowie PiS na konferencji prasowej zapowiedzieli, że będą chcieli obejrzeć dokumenty spółki Elewarr. Jej nazwa pada w nagranej ukrytą kamera rozmowie dwóch działaczy PSL Władysława Serafina i Władysława Łukasika. Wynika z niej, że w spółce mogło dochodzić do nieprawidłowości. Bohaterem jest Andrzej Śmietanko, dyrektor generalny spółki. W ujawnionej przez media rozmowie jest taki fragment o nim: ""Ale nie tylko to sobie wpisał. On sobie wpisał, na przykład, że nie 1 proc. udziału w zysku, tylko 3 proc. będzie miał. Albo teraz to on uważa, że 10 proc. powinien mieć. W ogóle, że te pieniądze - tam jest 90 milionów na koncie - że to w ogóle wszystko jest jego. I on to, powiedzmy, w sposób bardzo taki różny to eksploatuje"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21575381,trzyletnia-dziewczynka-pogryziona-przez-bulteriera-wciaz-w-stanie.html",Trzyletnia dziewczynka pogryziona przez bulteriera wciąż w stanie śpiączki farmakologicznej,"Na razie nie ma mowy o wybudzaniu dziecka ze śpiączki, jest nadal podłączone do respiratora, leczone m.in. antybiotykami z uwagi na zagrożenie infekcją. Jej stan nadal jest ciężki, ale stabilny - mówi ordynator oddziału anestezjologii i intensywnej terapii dzieci w Wojewódzkim Centrum Medycznym.","Przypomnijmy; trzyletnia dziewczynka została dotkliwie pogryziona przez psa rasy bulterier. Do tragedii doszło we wtorek pod wieczór w Kielczy niedaleko Zawadzkiego.
Mała bawiła się z psem swojego ojca na podwórku. W pewnym momencie zwierzę zaatakowało. Dziewczynka doznała poważnych ran szarpanych okolicy twarzy i szyi.
Helikopter ratunkowy przetransportował ją do Wojewódzkiego Centrum Medycznego. Dziewczynka przeszła skomplikowaną operację na oddziale chirurgii dziecięcej, po czym trafiła na oddział anestezjologii i intensywnej terapii.",RAFAŁ MIELNIK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11857491,50_lat__Holka___Zobacz__jak_rodzil_sie_jego_talent.html","50 lat ""Hołka"". Zobacz, jak rodził się jego talent","0
4 czerwca 1962 r. w Olsztynie przyszedł na świat Krzysztof Hołowczyc. Już w szkole podstawowej ścigał się na torze kartingowym. Na poważny debiut musiał jednak poczekać do 22. roku życia, kiedy za kierownicą fiata 125p wystartował w kultowym do dziś dla wielu kierowców Rajdzie Kormoran","Zaledwie 12 miesięcy później, w 1985 roku był już mistrzem Polski w grupie N. Potem dla olsztynianina nadeszły trudne czasy - zawodził wysłużony fiat, a na kolejne starty brakowało pieniędzy. Przełomowy okazał się 1988 rok, kiedy popularny Hołek niespodziewanie otrzymał propozycję od fabrycznego zespołu FSO Sport.

Polonez zamiast kariery w USA

Co ciekawe kierowca z Olsztyna myślami był już w Stanach Zjednoczonych, gdzie miał pracować jako kaskader w uznanej wytwórni filmowej Paramount Pictures. Wszystko postawił na jedną kartę i swoją przyszłość poświęcił rajdom. Za kółkiem poloneza 1600 jeździł ledwie półtora roku, ponieważ team FSO został rozwiązany.",Krzysztof Hołowczyc za kierownicą BMW (Rajd Dakar 20011). (Fot. Natacha Pisarenko AP),
"https://wyborcza.pl/1,157232,3420190.html",Koncert Toxic Bonkers,"0
Klub Utopia (ul. Jasnogórska 13), sobota, godz. 20. Wstęp 8 zł.","W sobotę w Utopii zagra metalowy zespół Toxic Bonkers. Grupa istnieje od 13 lat. Na ich debiutanckiej płycie, która pojawiła się w sprzedaży wysyłkowej na całym świecie, a to wtedy było ewenementem, jasno określili swoje przesłania. Wystarczy wspomnieć wiele mówiące tytuły debiutanckich piosenek: ""Kłamstwa w imię Boga"", ""Apatia"" czy ""Nazi Fuckers"". Z biegiem czasu ukształtował się styl grupy, który mieści się w nurcie zwanym crust - to najcięższy gatunek metalu, który wywodzi się z punka. Opiera się na obniżonym strojeniu gitar, a charakterystyczny wokal upodabnia go do death metalu. W zeszłym roku Toxic Bonkers wydali, po czterech latach przerwy, kolejną płytę ""Seeds Of Cruelty"". Zespół utrzymał zainteresowanie tematyką, którą wyznaczały pierwsze utwory. Śpiewa o religii, polityce i ekologii. Ich muzyka to ostre, krótkie i bezkompromisowe kawałki.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137421,25243349,lek-trzeba-podac-w-ciagu-osmiu-tygodni-w-szpitalach-go-brak.html","Lek trzeba podać w ciągu ośmiu tygodni. W szpitalach go brak, ministerstwo nie widzi problemu","W szpitalach brakuje leku dla chorych na raka pęcherza moczowego. Chorzy są zdesperowani: jeśli lek nie zostanie w porę podany, trzeba usunąć pęcherz. Ministerstwo Zdrowia twierdzi tymczasem, że leku wystarczy.","W 2010 r. na raka pęcherza zachorowało prawie 6,3 tys. Polaków. Nowszych danych Krajowy Rejestr Nowotworów nie podaje. Biorąc pod uwagę tempo wzrostu zachorowań (kilkaset na rok), można przyjąć, że w tej chwili choruje 7-8 tys. Polaków rocznie.
Duża część z nich nie musi mieć usuwanego pęcherza. Urolodzy wycinają tylko guz z powierzchni. Po badaniu histopatologicznym potwierdzającym, że chodzi o nieinwazyjnego raka nabłonkowego, chory dostaje szczepionkę, która ma zapobiec nawrotowi choroby. Pierwsza dawka: sześć do ośmiu tygodni po operacji, potem co pół roku. Chorzy nie mogą więc czekać.",Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Czemu kłamiecie??? Przed chwila słuchałem pana Naczelnika Kaczyńskiego na Konwencji Pi$ w Opolu!!! Wyraźnie i głośno powiedział że Służba Zdrowia kwitnie wraz z całą Polską dzięki panu prezesowi Banasiowi, który zabrał mafiom pieniądze i oddał je szpitalom!!!-@@@-I to jest właśnie państwo pisowskie. Nie ma pieniędzy na służbę zdrowia, na leki ratujące życie, na darmowe leki dla emerytów, na badanie czeka się miesiącami, lepsze jedzenie dostają więźniowie w zakładzie karnym niż pacjenci szpitali, ale na łapówkę wyborczą 500+ pieniądze są!
Pisowski lud wyje z zachwytu bo jest ochłap 500+ na pierwsze dziecko, a potem będzie 3 lata czekał na przyjęcie do specjalisty który go przyjmie będąc na dyżurze od 3 dni non stop, albo okaże się że go nie przyjmie, bo placówka jest zlikwidowana bo pieniędzy brak! A nawet jak go przyjmie, to musi sobie sam załatwić leki. I catering też.
Chyba że jest dygnitarzem partyjnym lub członkiem rodziny, to wtedy wszystkie problemy go nie dotyczą.-@@@-Ciekawe czy dla członka Partii też by zabrakło?-@@@-Ministerstwo nie widzi problemu bo w lecznicy rządowej półki z lekarstwami pełne. Żona piotrowicza dostała zapas na rok więc widać że lekarstw jest w bród !
Dla swoich !-@@@-Umrzeć musimy wszyscy. Takie życie.-@@@-Dali ludziom 500+ teraz warte 400 i to wszystko-@@@-Jeżeli Ministerstwo zapewnia to znaczy że sprawdziło, a więc fakty są zgodne z zapewnieniem. Wyborcza kłamie, czy Ministerstwo kłamie? Niech więc rozwieje wątpliwości Premier RP zlecając uprzednio kontrolę, tylko bezwzględnie niezależną kontrolę w swoim resorcie. W Wenezueli leków brakuje, umierają dzieciaki etc. winny kryzys, ale żeby w Polsce takie rzeczy, kraju unijnym w cyklu prosperity?-@@@-W czym problem? Lepszy sort zalatwia po znajomosci"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22754445,nowakowski-kasia-od-ciuchow-dla-mlodziezy-pisze-o-fotografii.html",Nowakowski: Kasia od ciuchów dla młodzieży pisze o fotografii,"Katarzyna Tusk, nazywana przez internetową społeczność ""Kasią od ciuchów dla młodzieży"", napisała książkę pod tytułem ""Make photography easier"". Książka jest po polsku, ale tytuł po angielsku brzmi dumniej. A co! Poprzednie wypracowanie Kasi nosiło tytuł: ""Make life easier"". Podejrzewam, że następnym jej dziełem będzie ""Make love easier"". A potem już poleci.","Kasia spełni dowolne zapotrzebowanie tych, którzy chcieliby, żeby było easier. Na miano opus magnum Kasi zasłuży zapewne dzieło pod mało pretensjonalnym tytułem „Make genius easier”, ewentualnie „Make Papa easier”. Ale na te arcydzieła musimy trochę poczekać. Kasia ma czas i jednocześnie jest pracowita. W związku z tym nie ma się co niepokoić. Kandydaci na geniuszów i papieży doczekają się zestawu porad Kasi. I będą zachwyceni.
Celebryta idealny
Wydawać by się mogło, że we współczesnej antropologii kultury temat celebryctwa został już wyczerpany. Otóż nic bardziej mylnego! Z pełnym przekonaniem twierdzę, że zjawisko celebryctwa to w dzisiejszym przemyśle kulturowym bodaj najważniejszy trend, który w zasadniczy sposób wpływa na postrzeganie naszej egzystencji i poczucie szczęścia osobistego.",Katarzyna Tusk (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Pan Andrzej Nowakowski ma jakiś problem? tyle miejsca poświęcić Kasi i jej książce, by... no właśnie? by co osiągnąć? żenujące!-@@@-Nie jest pan już taki śliczny jak Kasia :D wiemy, że zna się pan na fotografii jak mało kto - ale po co się złościć, pisać żółciowe felietony..panie Andrzeju kochany."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24803405,zwyciezca-najstarszego-turnieju-golfowego-w-polsce-jest-amerykanin.html",Zwycięzcą najstarszego turnieju golfowego w Polsce jest Amerykanin,"Brian Messing zwyciężył - po dogrywce - w turnieju Floating Garden Szczecin Open z cyklu Alior Bank PGA Polska Tour, który został rozegrany w weekend w Binowie.","Drugie miejsce zajął reprezentant Czech – Marek Siakala, a na trzeciej pozycji uplasował się Max Sałuda ze Szczecina.
Floating Garden Szczecin Open jest najstarszym w Polsce turniejem golfowym dla zawodowych graczy, organizowanym nieprzerywalnie od 22 lat. Turniej rozgrywany jest w ramach cyklu PGA Polska Tour i otrzymał pierwszą kategorię rankingu Order of Merit PGA Polska.
Od wielu lat do Binowa przyjeżdżają zawodnicy z całego świata. Zwycięstwem w Szczecin Floating Garden mogą pochwalić się m.in. tak uznani golfiści jak Szwed Michael Jonzon czy Amerykanin Peter Bronson. W ostatnich latach – ku uciesze kibiców – w czołówce zaczęli mieszać też Polacy, którzy zdominowali chociażby 20., jubileuszową edycję turnieju. Wówczas zawody wygrał szczecinianin Max Sałuda, a trzeci był Adrian Kaczała.",Brian Messing zwyciężył - po dogrywce - w turnieju Floating Garden Szczecin Open z cyklu Alior Bank PGA Polska Tour (https://www.facebook.com/PgaPolska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25069971,tak-tu-jest-namalowany-rower-tylko-budowlancy-ulozyli-kostki.html","Tak, tu jest namalowany rower. Tylko budowlańcy ułożyli kostki po swojemu",Na osiedlu Gwiazdy robotnicy musieli na nowo ułożyć kostkę brukową na drodze rowerowej. Piktogram z symbolem roweru jednak im nie wyszedł,"O „puzzlach” na osiedlu Gwiazdy dali nam znać mieszkańcy. Zwrócili uwagę, że robotnicy, którzy zajmowali się ułożeniem na nowo kostek na drodze rowerowej nie dali rady stworzyć z nich symbolu roweru, który był tu wcześniej namalowany.
Zamiast tego biała farba pojawia się w różnych miejscach i trzeba ogromnej wyobraźni, by zobaczyć tu rower.
Ewa Lipka, rzeczniczka Urzędy Miasta wyjaśnia, że w tym miejscu trwają roboty budowlane, związane z przebudową systemu grawitacyjnego odprowadzania wód opadowych.",Symbolu roweru nie udało się ułożyć (fot. Naprawiamy Koszutkę),Trzeba było dać dzieciom - ułożyłyby te puzzle w trymiga :-)-@@@-a trzeźwi byli?-@@@-To ile razy będą to układać??
"https://wyborcza.pl/1,155290,17678108,Ile_kosztuje_slub_w_plenerze.html",Ile kosztuje ślub w plenerze,"14
Urzędy stanu cywilnego zacierają ręce. Zaczynają zarabiać na ślubach w plenerze.","- Jasne, że weźmiemy ślub w plenerze. Do kościoła nie chodzimy, ślubu kościelnego nie planujemy. Uroczystość w plenerze, poza późniejszym weselem, nadaje kolorytu - uważa Magdalena z Warszawy.

W ubiegłym roku w Polsce udzielono 2,4 tys. ślubów poza urzędem stanu cywilnego. To nie było takie proste, bo ślubów poza siedzibą Urzędu Stanu Cywilnego udzielano w wyjątkowych sytuacjach, np. gdy jeden z przyszłych małżonków przebywał w szpitalu lub w zakładzie karnym.

Ale to tylko teoria, bo przepisy były na tyle nieprecyzyjne, że jeżeli nowożeńcy upierali się, że chcą wziąć ślub poza urzędem, to dostawali na to zgodę. Tak było chociażby we Wrocławiu, gdzie rocznie takich ślubów było ok. 80-90, a w mniejszym Słupsku ok. dziesięciu.",W Gdańsku zdarzały się już śluby na płycie stadionu PGE Arena (DOMINIK SADOWSKI),"Tu są też fajnie koszty opisane: www.dreamwed.pl/artykul-37-lub-w-plenerze.html-@@@-Znalazłam świetną ofertę na taką okazję i chyba się zdecyduję: ""Propozycja idealna na piękny ślub w plenerze! Zachęcamy do zapoznania się z nasza ofertą. MET-BUD Konstrukcje Stalowe jest młodą, prężnie rozwijającą się firmą z siedzibą w Siedlcach. Dysponujemy własną halą produkcyjną wyposażoną w najwyższej klasy maszyny i sprzęt do obróbki metali. Nasz zespół to wykwalifikowani i doświadczeni specjaliści, którzy elastycznie podchodzą do każdego Klienta. Dzięki temu jesteśmy w stanie sprostać każdym wymaganiom w zakresie wykonania hal namiotowych, konstrukcji stalowych i magazynów. Stale wprowadzamy nowe technologie i nowinki rynkowe, co przekłada się na wysoką jakość naszych produktów i usług. Zakres naszej działalności obejmuje: konstrukcje halowe, sprzedaż hal namiotowych, wynajem hal namiotowych, wynajem podnośników koszowych. Obsługujemy Klientów z całej Polski oraz Unii Europejskiej. Idealne do wynajęcia na piękny ślub w plenerze!""-@@@-A ja chciabym zobaczy ten tytulowy ""Urzad zacierajacy rece"" Ma ktos zdjecie? Bardzo mnie to ciekawi..-@@@-Jesli chce byc z druga osoba nie potrzebuje do tego zaswiadczenia wydanego przez swieckich lub koscielnych pajacy.-@@@-śluby dla wszystkich wszędzie,dla trans, dla gejów, dla psów itd NIECH ŻYJE WASZ NOWOCZESNY ŚWIAT :) Nastały święta- KOŚCIOŁY W POLSCE WYPEŁNIONE WIERNYMI :) PIĘKNY WIDOK TYSIĘCY MŁODYCH MODLĄCYCH SIĘ ZA WAS :)-@@@-Tylko czekać, kiedy cywilne bedą udzielane podczas skoków spadochronowych, na bungge, pod wodą i niewiadomo gdzie jeszcze... www.adf.ly/8891021/onet-zwykly-slub-to-obciach-html-@@@-co to będzie jak klechy wpadną na pomysł organizacji ślubów konkordatowych w terenie przed ołtarzem polowym-@@@-A czy rozwody też będą z opcją w plenerze lub dojazdem do domu? Bo tutaj też jest bardzo wyraźny trend."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12583136,Siec_restauracji_Polskie_Jadlo_oglasza_upadlosc.html",Sieć restauracji Polskie Jadło ogłasza upadłość,"0
Polskie Jadło nie poradziło sobie z zaciągniętymi pięć lat temu kredytami. Choć w restauracjach sieci nie brak klientów, w piątek wieczorem sieć należąca do Jana Kościuszki złożyła wniosek o upadłość układową; spłaty długów chce negocjować.","Polskie Jadło to sieć restauracji spod znaków: Polskie Jadło, Gościniec, Pierogarnie Kościuszko, W Starej Kuchni i Złote Prosię. Spółkę stworzył Jan Kościuszko, który po sukcesie założonej w 1995 r. firmy Chłopskie Jadło sprzedał markę firmie Sphinx, by zacząć podobny biznes z podobną nazwą: Polskie Jadło.

Według danych firmy badawczej PMR w 2011 r. wartość polskiego rynku restauracji wyniosła 18,3 mld zł. To nieznaczny wzrost w stosunku do poprzednich lat, począwszy od 2008 r. Mimo kryzysu polscy konsumenci nie przestają korzystać z restauracji; PMR przewiduje nawet dalszą poprawę sytuacji i wzrost wartości rynku w 2012 r. o 4,6 proc. Dobrą passę widać też w restauracjach sieci Polskie Jadło. Firma podała, że w pierwszym półroczu 2012 r. zarobiła 217 tys. zł. Mimo to w piątek złożyła wniosek o upadłość układową.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1207350.html","Rozmowa z Patem Coksem, przewodniczącym Parlamentu Europejskiego","0
Ze wszystkich narodów, które powinny powiedzieć ""tak"" integracji, żaden nie ma ku temu więcej powodów niż Polska - mówi ""Gazecie"" przewodniczący Parlamentu Europejskiego Pat Cox.","Dominika Pszczółkowska: Co Pan będzie czuł po szczycie w Kopenhadze - radość czy poważnego kaca?

Pat Cox, przewodniczący Parlamentu Europejskiego: Jeśli wynik będzie pozytywny - dogadamy się - będę głęboko usatysfakcjonowany. Będę miał poczucie, że żyję w uprzywilejowanych czasach.

Nie ma Pan wrażenia, że UE próbuje się rozszerzyć za jak najmniejsze pieniądze?

- Uczestniczyłem już w wielu negocjacjach, m.in. w tworzeniu programu jednego z koalicyjnych rządów w Irlandii. Ostatnie momenty zawsze są najbardziej dramatyczne, wręcz wyczerpujące dla uczestników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1784536.html",PiS: URTiP źle działa,"0
Urząd Regulacji Telekomunikacji i Poczty, na czele którego stoi Witold Graboś (SLD), działa wyjątkowo opieszale i nie sprzyja wzmocnieniu konkurencji na rynku - uważa Prawo i Sprawiedliwość","PiS przygotowuje program gospodarczy, w którym rozwój branży telekomunikacyjnej będzie jednym z priorytetów. W środę partia zorganizowała w Sejmie konferencję z udziałem operatorów i analityków, na temat problemów tego wartego 50 mld zł rocznie rynku.

Zdaniem Anny Streżyńskiej z Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową w Polsce ceny nadal są wysokie (zarówno w telefonii stacjonarnej, jak i komórkowej), a konkurencja słaba. Powód? Brak przemyślanej liberalizacji, stabilnego prawa i jego skutecznej egzekucji. Jednym z winnych jest URTiP, do którego zadań należy ochrona interesów abonentów, wspieranie konkurencji i tworzenie warunków do rozwoju nowoczesnej infrastruktury. URTiP powinien rozstrzygać spory między operatorami, kontrolować wysokość cen i wydawać zezwolenia na działalność telekomunikacyjną. Tyle teoria...",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24048720,awantura-na-sesji-rady-miasta-o-ul-3-maja-radni-pis-pokazali.html","Awantura na sesji rady miasta o ul. 3 Maja. Radni PiS pokazali ekspertyzę, a prezydent Ferenc: ""Jakieś chłopy ją zrobiły""","Wtorkowa sesja zaczęła się od ostrego starcia o główny deptak miasta - ul. 3 Maja. - Ekspertyza przygotowana przez fachowca z NOT nie pozostawia suchej nitki na jakości prac wykonanych na deptaku podczas jego przebudowy. Materiały, które zostały użyte, nie są najwyższej jakości - mówili radni Prawa i Sprawiedliwości. - A co to za ekspertyza, jakieś chłopy ją zrobiły - podsumował wystąpienia rajców PiS Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. To rozsierdziło radnych PiS.","Ostatnia sesja przed wyborami samorządowymi zapowiadała się bardzo spokojnie, tymczasem rozpoczęła się awanturą.
- Na przebudowę ul. 3 Maja jest obowiązująca jeszcze przez kilka lat gwarancja. I wykonawca w jej ramach na własny koszt wykonuje poprawki - tłumaczył opozycji Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa. To nie uspokoiło radnych PiS. - Z ekspertyzy wynika, że materiały, które zostały użyte na deptaku, nie są najwyższej jakości - mówili radni opozycji.
Radni PiS: „Miasto zaakceptowało materiał złej jakości”",Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),"Nic mu nie wychodzi to nerwy mu puszczają. Ten ""jakiś chłop"" to jeden z kilku najlepszych ekspertów w tej dziedzinie. Nie kompromituj się człowieku i wracaj lepiej do opowiadania bajek o kolejce, obwodnicy południowej i innych inwestycjach których i tak nigdy nie zrealizujesz-@@@-Zapamiętać co robią kamieniarze z PiS i olać ich w głosowaniu na radnych. Wiochy z miasta nie róbmy-@@@-I ulica będzie wyglądała jak mozaika, choć teraz nie jest lepiej."
"https://wyborcza.pl/7,113768,22271361,villains-queens-of-the-stone-age-najbardziej-oczekiwana-gitarowa.html","Queens Of The Stone Age w Warszawie z płytą ""Villains"". Jak Josh Homme został królem Midasem rocka","Był policjantem, który schwytał Jacka White'a. Wyprodukował jedną z najlepszych płyt w karierze Iggy'ego Popa i zrobił ludzi z młodych The Arctic Monkeys. Teraz Josh Homme przyjeżdża z Queens Of The Stone Age na koncert na warszawskim Torwarze - 19 czerwca.","13 listopada 2015 r. strzały z karabinów przerwały koncert Eagles Of Death Metal w Le Bataclan. Josh Homme jest współzałożycielem tego zespołu, gra w nim na perkusji, ale tego wieczoru nie było go na scenie. Zamachowcy zabili 89 spośród 1,5 tys. uczestników koncertu. Muzykom udało się uciec, jeszcze zanim terroryści wzięli blisko setkę zakładników, a policja dokonała szturmu na klub. Trzy miesiące później artyści oddali hołd ofiarom ataku i wystąpili w paryskiej hali Olympia (niedawno ukazała się płyta z zapisem tego koncertu).",Queens Of The Stone (WOJCIECH OLSZANKA / EAST NEWS),"oby wrócili do formy z pierwszych płyt-@@@-e tam teraz sie slucha tego youtu.be/w3xcybdis1k-@@@-przepraszam bardzo, ale najbardziej wyczekiwane ""gitarowe"" (co to znaczy?!) plyty roku to THE WAR ON DRUGS (juz jutro, hurra!) oraz BECK (pazdziernik)."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21994361,gdzie-podzialy-sie-w-ksiegach-132-mln-zl-radni-pis-zawiadomili.html",Gdzie podziały się w księgach 132 mln zł? Radni PiS zawiadomili prokuraturę,"Zdaniem radnych Prawa i Sprawiedliwości w ratuszu mogło dojść do przestępstwa. Powołują się na opinię Regionalnej Izby Obrachunkowej, z której wynika, że w Nowy Rok nie zachowano ciągłości ksiąg. Chodzi o 132 mln zł. - To kwestia techniczna i wynika z wady oprogramowania - tłumaczą urzędnicy.","W swoim zawiadomieniu do Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Południe radni cytują pokontrolną analizę Regionalnej Izby Obrachunkowej: „niezachowanie zasady ciągłości zapisów, poprzez wykazanie w księgach rachunkowych budżetu miasta sald początkowych kont na dzień 1 stycznia 2016 z innych, niż salda końcowe zaewidencjonowane na dzień 31 grudnia 2015, różnica ogółem wyniosła 132 852 841,27"". RIO pisze o „niezachowaniu ciągłości zapisów na kontach księgi głównej prowadzonych do poszczególnych rachunków bankowych” na 27 rachunkach.",Zobowiązania spółki New Media Venture mogą sięgać 10 mln zł (FRANCISZEK MAZUR),"PIS powinien poszukać swoich machinacji, PPH RUCH i manko w SKOKach które finansowały igrzyska partyjne w wykonaniu PISolandii...........od zajebania zabłąkanej kasy się znajdzie. Tak dopomóżcie mi prezydencie długopisie i Jareczku specu od pedalskich miesiączek !-@@@-o radnych PISu nic dobrego nie można powiedzieć ..... , zwykła buraczana chołota ...... , piaseckie schreibery , pastuszewskie co oni zrobili dla Bydgoszczy ..... , są tak samo smutni jak ich wódz na kaczych nóżkach ........-@@@-Jest takie drugie miasto w Polsce które ma tylu awanturników w radzie miasta? Żrą się publicznie każdy z każdym, PO z PiS, PiS z SLD, SLD z PO i jeszcze na deser radny Boguś od KonDoma ;) pięknie to dopełniają posłowie POPiSu i tak oto razem fundują mieszkańcom kilka awantur tygodniowo. W imię czego?-@@@-te 132 bańki nie trafiły do kieszeni pislamistów ? skandal"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8956274,Ich_klopot_i_nasz_klopot.html",Ich kłopot i nasz kłopot,"0
Tym, którzy z niezwykłą emocją dyskutują o raporcie rosyjskiego MAK, dość łatwo mogło umknąć ogłoszenie tegorocznej edycji ?Political Risk Atlas?. A szkoda, bo ocena brytyjskich analityków sporo w dużym skrócie wyjaśnia","Wśród 196 krajów, które przeanalizowali specjaliści z markowego think tanku Maplecroft, Rosja zaliczona została do dziesiątki, w której największe jest polityczne ryzyko. Ranking określa jakość państwa, nieprzewidywalność zagrożeń. Robiony jest głównie na potrzeby inwestorów. Polityczne ryzyko mierzone jest za pomocą kilkudziesięciu kryteriów takich, jak korupcja, przestępczość, sprawność wymiaru sprawiedliwości i jego uzależnienie od władzy politycznej, prawa człowieka, jakość infrastruktury i instytucji regulacyjnych. Lepiej niż Rosję oceniono nie tylko najbardziej egzotyczne republiki postsowieckie (w tym Białoruś i Gruzję) oraz wszystkie kraje arabskie z wyjątkiem Iraku, ale też zdecydowaną większość państw afrykańskich, Daleki Wschód z Chinami i Wietnamem i całą Amerykę Łacińską z Kubą oraz Wenezuelą. To trochę mówi o tym, czego po raporcie MAK wolno się było spodziewać. I czego się należało spodziewać na okazjonalnie uruchamianym rosyjskim lotnisku wojskowym.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23257293,ksiegarnie-w-szczecinie-z-preferencyjnymi-dla-ginacych-branz.html",Księgarnie w Szczecinie z preferencyjnymi warunkami dla ginących branż?,Radni z komisji kultury Rady Miasta wnioskują do prezydenta o wsparcie upadających księgarń w Szczecinie. - Bez rozsądnej polityki zaraz zostaniemy jedynym dużym miastem w Polsce bez małej księgarni - stwierdziła radna Urszula Pańka.,"Kilkoro szczecińskich księgarzy opowiadało na środowej komisji kultury o problemach na szczecińskim rynku księgarskim.
Księgarze
Anna Merklejn z Księgarni Uczniowskiej z ulicy Jagiellońskiej wyliczała: – Po wyprowadzeniu podręczników z księgarń, obroty spadły o 80 proc. Wydawnictwa zmniejszyły księgarzom rabaty. W Biedronkach pojawiają się książki 20 proc. taniej, które stać na to, żeby tak obniżać cenę, bo sobie to wyrównają na artykułach spożywczych. Rady rodziców książki na nagrody dla uczniów nie kupują w księgarniach. Ludzie poruszają się po mieście samochodami, w okolicy księgarń nie ma gdzie zaparkować, chcą wygody, więc jadą po książkę do hipermarketu. Rozwiązaniem jest ustawa o stałej cenie książki – zakończyła. – Na Zachodzie jak się ukazuje książka, to ma stałą cenę przez rok. A teraz hit od razu wchodzi do sieci, jak Empik, z 20-30 proc. rabatu. Nie mamy szans na uczciwą konkurencję.",Księgarnia Uczniowska przy ul. Jagiellońskiej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Stała cena książki pozwoli na lepszy zarobek (rentowność) 4 księgarni w Szczecinie, ale też sprawi, że tysiące klientów zapłaci za towar więcej. Nie wiem, czy to dobre rozwiązanie.
Jednak na pewno w Szczecinie powinna istnieć jakaś forma polityki gospodarowania lokalami użytkowymi należącymi do miasta, dzięki czemu np. mniej rentowne, ale kulturalnie ważne podmioty mogłyby normalnie funkcjonować. Bank czy jakaś sieciówka zawsze będzie mieć więcej na czynsz niż księgarnia czy lokalny rzemieślnik."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25085406,smierc-kosteckiego-i-wiarygodnosc-wladzy.html",Śmierć Kosteckiego i wiarygodność władzy,"Dwa ślady jak po igle nie przesądzają o tym, czy Dawid Kostecki popełnił samobójstwo w areszcie, czy ktoś upozorował śmierć osoby, która ujawniła współpracę policjantów z właścicielami agencji towarzyskich, mających klientelę wśród polityków. Zlekceważenie ich podczas sekcji zwłok potęguje jednak wątpliwości, podobnie jak mijanie się z prawdą rzecznika Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Marcina Sadusia.","Pierwszy w celi Kosteckiego był prokurator Wojciech Kapuściński. I to on sporządził służbową notatkę, w której napisał o „możliwym zbrodniczym charakterze śmierci Dawida Kosteckiego”. A wszystko przez dwa maleńkie ślady z tyłu na szyi przypominające „ślady po wkłuciu igły”. Kapuściński uważał, że w toku śledztwa trzeba zweryfikować wersję, że bokser został odurzony, a potem upozorowano samobójstwo przez powieszenie.
Kapuściński liczył, że sekcja zwłok wyjaśni pochodzenie „dwóch śladów”. I tu jest problem, bo w protokole sekcji nie ma mowy o możliwych przyczynach powstania tych śladów. Za to prokurator Saduś oświadczył, że chodzi o dwa stare strupki, choć w protokole z sekcji jest mowa i o dwóch maleńkich śladach, i o strupkach. Czy chciał wprowadzić opinię publiczną w błąd? A jeśli tak, to dlaczego?","Dawid Kostecki ps. 'Cygan' przed Sądem Okręgowym w Rzeszowie, 25 maja 2010 (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)","czy to nie wygląda na likwidację świadków?-@@@-[Czy dzisiaj rządzący też wybiorą ?honorowe wyjście""?] -> aby posiadać zdolność do honorowych kroków trzeba by być kimś więcej niż jazgotliwym, bezkręgowym, zawistnym, pełnym kompleksów i zadawnionych urazów czeladnikiem na posyłkach małego, zapuszczonego, szczerbatego szeregowego pośliny.-@@@-Co mogą organizacje europejskie - ochrony praw człowieka w sytuacji, gdy w więzieniu przed przesłuchaniem umiera więzień a prokurator jest politykiem ?-@@@-Sprawa śmierdzi jak rozdeptana ryba pod dywanem.-@@@-Jak to w Najjaśniejszej już i drzewiej bywało: Ogrodnik sobie po(nad)używał a Cygana powiesili...-@@@-Oj, marzyciele z szanownych państwa Redaktorów.
Honor to jest tylko słowo, którego znaczenie obecnie jest diametralnie odmienne od pierwotnego.
Tak jak i wiele innych słów i pojęć.

A tak poważnie mówiąc, to widać że w obozie władzy robi się coraz bardziej nerwowo i jej funkcjonariusze zaczynają nabierać wody w usta. Stąd też można wywnioskować, że cisza na łączach będzie coraz bardziej znacząca.-@@@-PiS i ""honorowe wyjście"" !? :) To co najmniej jakby oksymoron.
Wg ideologii ""dobrej zmiany"" i ""odnowy moralnej narodu"" honorowe wyjścia są dla przeciwników politycznych i zarazem frajerów, na pewno nie dla ""nam się należy"".
I nie oszukujmy się, gdyby nie 2 miesiące do wyborów i niecichnąca afera samolotowa to i Kuchciński nie zostałby poddany dymisji, a to, że w ogóle jeszcze ustąpił to jedna z już nielicznych różnic między PiS-em a sitwą i układem grupy trzymającej władzę.-@@@-W więzieniach pod kontrola Pizs mordowani są świadkowie przestępstw PiS. To sprawa dla organizacji międzynarodowych"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20275134,system-wynagradzania-nauczycieli-do-zmiany-jest-obywatelski.html",System wynagradzania nauczycieli do zmiany? Jest obywatelski projekt,"0
Ponad 43 tys. małopolskich nauczycieli podpisało się pod obywatelskim projektem zmiany sposobu ich wynagradzania. Ma on chronić ich przed utratą pracy, a szkoły samorządowe przed likwidacją. Wczoraj został złożony w Sejmie.","""Sytuacja schizofreniczna"" - w ten sposób Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego, określa obowiązujący w Polsce system wynagradzania nauczycieli. Na ich pensje rząd przekazuje gminom tzw. subwencję oświatową, której wysokość zależy od liczby uczniów. Poza opłaceniem nauczycieli subwencja ma też zapewnić szkołom bieżące utrzymanie.

Dla Krakowa w sumie to około 750 mln zł rocznie. ZNP obliczył, że na pensje w szkołach samorządowych idzie w gminie ok. 500 mln zł rocznie. - Miastu powinno więc zostać jeszcze 250 mln zł na inne wydatki związane z oświatą. Ale nie zostaje, bo prócz finansowania szkół samorządowych z subwencji finansuje także szkoły niesamorządowe oraz przedszkola, których prowadzenie jest zadaniem własnym gminy - zauważa Arkadiusz Boroń, wiceprezes małopolskiego okręgu ZNP.",Slawomir Broniarz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6806020,Policja_nie_musi_placic_za_parkowanie_Automobilklubowi.html",Policja nie musi płacić za parkowanie Automobilklubowi,"0
Szczeciński Automobilklub, prawomocnie już, przegrał w czwartek proces ze skarbem państwa dotyczący opłat za przechowywanie powypadkowych aut zwożonych przez policję","Automobilklub domaga się na drodze postępowania sądowego ponad 1,8 mln zł z tytułu zaległych opłat, których za przechowywanie aut na parkingu stowarzyszenia nie uregulowała zachodniopomorska policja. W ubiegłym roku wydział cywilny Sądu Okręgowego w Szczecinie w całości oddalił pozew wiedząc, że Automobilklub może dochodzić swoich praw na drodze postępowania administracyjnego. W czwartek szczeciński sąd apelacyjny utrzymał w mocy wyrok pierwszej instancji.

Przedstawiciele automobilklubu zapowiedzieli już złożenie kasacji do Sadu Najwyższego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,16879616,Samorzady_rozbudowuja_kanalizacje_i_oczyszczalnie.html",Samorządy rozbudowują kanalizację i oczyszczalnie,"0
Nowoczesna sieć kanalizacyjna i oczyszczalnie ścieków nie tylko poprawiają warunki życia mieszkańców, ale umożliwiają też rozwój poszczególnych miejscowości. Dzięki unijnym dotacjom oraz wsparciu Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach kolejne samorządy mogły przeprowadzić niezbędne inwestycje i przygotowują się do kolejnych zadań","Gmina Wilkowice i Przedsiębiorstwo Inżynierii Miejskiej w Czechowicach-Dziedzicach to kolejni beneficjenci Programu Operacyjnego ""Infrastruktura i Środowisko"".

W siedzibie WFOŚiGW w Katowicach 16 września podpisano umowy o dofinansowanie planowanych przedsięwzięć. Fundusz reprezentowali m.in. zastępcy prezesa Adam Liwochowski i Mirosław Szemla.

Jak wyjaśnia Maciej Gramatyka, rzecznik WFOŚiGW, w Wilkowicach zostanie zrealizowane przedsięwzięcie pod nazwą ""Opracowanie dokumentacji projektowo-kosztorysowej dla budowy sieci kanalizacji sanitarnej w gminie Wilkowice"". Jego koszt to 1,5 mln zł, a wysokość dotacji to ponad milion złotych, co stanowi 84,99 proc. wydatków kwalifikowanych.

Efektem inwestycji będzie opracowanie dokumentacji projektowo-kosztorysowej, przeprowadzenie oceny oddziaływania na środowisko wraz z raportem, opracowanie studium wykonalności i opracowanie dokumentacji przetargowej. Efektem ekologicznym będzie prawomocna decyzja o pozwoleniu na budowę oraz zatwierdzone studium wykonalności. Termin zakończenia realizacji projektu zaplanowano na 16 listopada 2015 r.

Przedsiębiorstwo Inżynierii Miejskiej w Czechowicach-Dziedzicach otrzymało dotację na zrealizowanie projektu pod nazwą ""Regulacja gospodarki wodno-ściekowej w gminie Czechowice-Dziedzice - etap 2.: faza przygotowania dokumentacji"". Koszt projektu to 399 750 zł, a wysokość dotacji to 276 250 zł, co stanowi 85 proc. wydatków kwalifikowanych.

Przedsiębiorstwo przeprowadzi oceny oddziaływania na środowisko, opracuje studium wykonalności, przygotuje kompletną dokumentację przetargową, w tym program funkcjonalno-użytkowy, dla przedsięwzięć całego zakresu do realizacji w systemie ""zaprojektuj i zbuduj"". Zakończenie prac zaplanowano na 31 grudnia 2015 r.

Ponad 100 mln zł dla Żor

Z kolei Żory podsumowały właśnie inwestycje związane z gospodarką wodno-ściekową. W spotkaniu, które odbyło się tutaj 17 października, uczestniczyli m.in. Adam Zdziebło, wiceminister infrastruktury i rozwoju, Gabriela Lenartowicz, prezes WFOŚiGW, przedstawiciele Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Banku Gospodarstwa Krajowego oraz władz samorządowych z prezydentem Żor Waldemarem Sochą.

W czasie konferencji dyskutowano m.in. o roli funduszy ochrony środowiska w realizacji projektów infrastrukturalnych współfinansowanych przez Unię Europejską oraz o nowej perspektywie finansowej UE. Uczestnicy spotkania mieli także okazję zobaczenia efektów przeprowadzonych inwestycji w czasie wycieczki po oczyszczalni ścieków oraz stacji uzdatniania wody.

Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Żorach umowę o dofinansowanie projektu ""Kompleksowe uporządkowanie gospodarki wodno-ściekowej"" zawarło z NFOŚiGW 28 sierpnia 2009 r. Całkowity koszt tej inwestycji to ponad 191 mln zł. Dofinansowanie z Unii Europejskiej wynosi ponad 106 mln zł.

Przedsiębiorstwo otrzymało dofinansowanie z NFOŚiGW w formie dopłat do oprocentowania kredytu bankowego stanowiącego częściowe pokrycie wkładu własnego projektu, a także pożyczkę preferencyjną z WFOŚiGW w Katowicach na kwotę ponad 15 mln zł z przeznaczeniem na budowę sieci wodno-kanalizacyjnej w dzielnicy Kleszczów i części dzielnicy Śródmieście oraz rozbudowę i przebudowę oczyszczalni ścieków w Żorach.

W kwietniu 2013 r. PWiK złożyło w WFOŚiGW wniosek o dofinansowanie kolejnego projektu, który obejmuje budowę ponad 5 km sieci kanalizacji sanitarnej, modernizację kilometra kanalizacji sanitarnej oraz dalszą modernizację oczyszczalni ścieków, a więc przyczynia się do dalszego uporządkowania gospodarki wodno-ściekowej w zlewni oczyszczalni ścieków Żory.

Blachownia z oczyszczalnią

Inwestycje związane z gospodarką wodno-ściekową prowadzono także w Blachowni. Przebudowa tamtejszej oczyszczalni ścieków, zrealizowana przez Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Okręgu Częstochowskiego, kosztowała ponad 7,5 mln zł. Oczyszczalnia została uroczyście otwarta 17 października. Wojewódzki fundusz, który dofinansował inwestycję pożyczką w wysokości 5,2 mln zł, reprezentowała wiceprezes Agnieszka Siemińska.

Głównym celem inwestycji było zapewnienie skutecznego i efektywnego oczyszczania ścieków w aglomeracji poprzez modernizację oczyszczalni. Istniejący zakład został wybudowany w latach 90. ubiegłego wieku w celu zapewnienia odbioru i oczyszczania ścieków z terenu miasta i gminy Blachownia. Modernizacja oczyszczalni polegała m.in. na budowie dwóch osadników wtórnych oraz adaptacji istniejących osadników do funkcji wydzielonych komór tlenowej stabilizacji osadu, budowie nowego zbiornika osadu, zainstalowaniu nowej prasy taśmowej do mechanicznego odwadniania osadu i budowie nowego zadaszonego placu magazynowania osadu.

W części mechanicznego oczyszczania ścieków zainstalowano nową kratę, wymieniono pompy w przepompowni ścieków, zainstalowano nową pompę ścieków dowożonych i nową stację mechanicznego oczyszczania ścieków.

Oczyszczone ścieki odprowadzane są do rzeki Stradomka.",Podpisanie umowy o dofinansowaniu przedsięwzięcia w Wilkowicach. Od lewej: zastępcy prezesa WFOŚiGW Adam Liwochowski i Mirosław Szemla oraz wójt gminy Mieczysław Rączka (fot. WFOŚiGW),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23969992,przywrocono-kamienice-mieszkancom-powstalo-katowickie-centrum.html",Przywrócono kamienicę mieszkańcom. Powstało katowickie centrum usług społecznych,"- Od kilku lat rewitalizujemy różne części Katowic, także obszary śródmieścia. Remont kamienicy przy ul. Francuskiej 43 oznacza, że przywracamy to miejsce mieszkańcom, bo otwieramy tu Katowickie Centrum Usług Społecznych ""Integracja"" - mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.","Przystosowanie kamienicy wymagało generalnego remontu. Prace obejmowały m.in. wykonanie prac konstrukcyjnych i budowlanych, dobudowę do istniejącej oficyny dwukondygnacyjnego budynku, wymianę stolarki okiennej i więźby dachowej, renowację elewacji zgodnie z programem konserwatorskim, a także wykonanie nowych instalacji elektrycznych, wodno-kanalizacyjnych, grzewczych i wentylacyjnych. Po otrzymaniu pozwolenia na użytkowanie kamienicę przejął Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej w Katowicach, a koszt remontu wyniósł ponad 4,6 mln zł.",Centrum usług społecznych w Katowicach (fot. UM Katowice),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6411785,Gdy_leku_nie_ma_w_Polsce.html",Gdy leku nie ma w Polsce,"0
Za pośrednictwem NFZ można sprowadzać leki , których nie ma w Polsce. To ważne dla pacjentów cierpiących na rzadkie choroby. Tak sprowadzono m.in. olej Lorenza, stosowany w leczeniu jednej z chorób genetycznych.","Edytka spod Strzyżowa ma w tej chwili 11 lat. Gdy miała niespełna 2 lata zdiagnozowano u niej chorobę Pompego, która objawia się m.in. zanikiem mięśni i pogłębiającymi się trudnościami w oddychaniu. - Od niedawna jest lek, którym dość skutecznie można leczyć tę chorobę. Edyta za pośrednictwem Centrum Zdrowia Dziecka dostawała ten lek. Po trzech miesiącach okazało się, że nie ma pieniędzy na kontynuowanie leczenia. Koszt miesięcznej kuracji wynosi 43 tysiące złotych. To są dla nas ogromne pieniądze, zaczęłam więc walczyć o to, żeby coś się zmieniło. Powiadomiłam wszystkie możliwe media, poprosiłam o pomoc rzeszowski NFZ. I udało się, Edyta ma finansowane leczenie. - opowiada pani Agnieszka, mama Edyty. Choroba Pompego jest niezwykle rzadka. W Polsce rozpoznano u zaledwie 15 osób w Polsce, ale aż czworo z tego grona mieszka na Podkarpaciu. Wkrótce przestaną mieć problemy z dostępem do najnowocześniejszej terapii. Ministerstwo zdrowia objęło chorych specjalnym programem leczenia. - To oznacza, że chorzy będą otrzymywać leki w wyznaczonej placówce. Wkrótce ogłosimy konkurs na realizację tego programu - wyjaśnia Robert Bugaj, zastępca dyrektora ds. lecznictwa w podkarpackim oddziale NFZ.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1677003.html",Nowa umowa Warszawy z WaParkiem,"0
Obowiązująca umowa z WaParkiem nie zostanie zerwana. Mało tego - prawdopodobnie w ciągu dwóch miesięcy podpisana zostanie nowa. Strony zawarły porozumienie","Wszystko z wyjątkiem

Dotarliśmy do tekstu ugody pomiędzy WaParkiem i władzami miasta - wynik ośmiomiesięcznych negocjacji, które miały doprowadzić do zmian w rozliczaniu się z firmą. Dziś Wapark, obsługujący w stolicy system płatnego parkowania zabiera 60 proc. wpływów - często 1,2 mln zł miesięcznie. Sam ściąga opłaty od kierowców co - jak uznał Trybunał Konstytucyjny - jest niezgodne z konstytucją.

WaPark przyjął wszystkie - ponad 20 - punkty ugody. Z wyjątkiem jednego. Chodzi o punkt 10., który określa, że miasto z WaParkiem podpisze, obok wspomnianej ugody, nową umowę w ciągu trzech miesięcy. Firma twierdzi, że nie da się tego zrobić tak szybko. Spór nie dotyczy jednak treści punktu, ale terminu jego wykonania.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10165385,Sad__PiS_musi_sprostowac_nieprawde_o_PO.html",Sąd: PiS musi sprostować nieprawdę o PO,"0
Platforma Obywatelska wygrała pierwszy w tej kampanii proces wyborczy. Walkowerem, bo do sądu nie przyszedł nikt z PiS.","PO pozwała sztab wyborczy PiS za konferencję prasową z 16 sierpnia zatytułowaną ""Polska w bałaganie"". Była to odpowiedź na wyborczy program PO ""Polska w budowie"", ogłoszony w specjalnej książeczce. Na konferencji posłowie PiS Adam Hofman i Tomasz Poręba podarli książeczkę, twierdząc, że 99 procent inwestycji opisywanych w niej jako sukcesy PO powstało nie za rządów tej partii, lecz za PiS.

We wtorek Platforma skierowała sprawę do sądu, twierdząc, że w żadnym miejscu nie przypisuje sobie wyłącznego autorstwa opisanych w broszurze inwestycji, lecz podkreśla udział w nich swoich działaczy szczebli samorządowych oraz to, że zostały za jej rządów dokończone.","Strona internetowa ""Polska w budowie"" (Fot. www.polskawbudowie.pl)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2411532.html",Walne zebranie AZS AWF Gorzów,"0
Prezesem klubu już na trzecią kadencję został Jan Horoszkiewicz.","- To był najlepszy rok w historii klubu - z dumą ogłosił podczas walnego zebrania delegatów AZS AWF Gorzów dyrektor klubu Marek Zachara. - Mamy złoty medal Tomka Kucharskiego, na igrzyskach pokazali się także kolejny wioślarz Michał Jeliński i kajakarz Łukasz Woszczyński. Wioślarze i kajakarze byli na podium mistrzostw świata i Europy. W klasyfikacji Akademickich Związków Sportowych zajęliśmy znakomite trzecie miejsce, za Warszawą i Gdańskiem, a wyprzedziliśmy takie potęgi jak Kraków, czy Wrocław.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20883643,we-wtorek-wielki-final-mirax-pucharu-polski-zagraja-oskar-i.html",We wtorek wielki finał Mirax Pucharu Polski. Zagrają Oskar i Proch,"0
Już we wtorek na Stadionie Miejskim w Radomiu odbędzie się finałowy mecz w ramach piłkarskiego Mirax Pucharu Polski. Na trybunach zasiądzie wielu kibiców, a spotkanie rozegrane zostanie w przy sztucznym oświetleniu.","Do tegorocznej edycji Mirax Pucharu Polski przystąpiło łącznie 48 zespołów zrzeszonych w Radomskim Okręgowym Związku Piłki Nożnej. Po ponad trzech miesiącach rywalizacji, do finału awansowały dwie IV-ligowe drużyny - Oskar Przysucha i Proch Pionki.

Co ciekawe zespół z Pionek także przed rokiem uczestniczył w potyczce finałowej, ale wówczas musiał uznać wyższość piłkarzy Skaryszewianki Skaryszew.

I tym razem w finałowym pojedynku faworyta trudno wskazać. Niby za Oskarem przemawiają lepsze rezultaty osiągane w pojedynkach wcześniejszych rund, jak i wyższe miejsce w rozgrywkach ligowych, ale to Proch w półfinale wyeliminował faworyzowaną - radomską Broń.",Przed rokiem piłkarze Prochu Pionki przegrali w finale okręgowego Pucharu Polski (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22749868,gruzinski-gang-stanie-przed-sadem-na-koncie-8-wlaman-w-opolu.html",Gruziński gang stanie przed sądem. Na koncie 8 włamań w Opolu,"Telefony, konsole do gier, aparaty fotograficzne, a także biżuteria, zegarki, pieniądze, kosmetyki oraz alkohol padały łupem Gruzinów, którzy przez dwa miesiące włamywali się do mieszkań w Opolu. Prokuratura Rejonowa skierowała w tej sprawie do sądu akt oskarżenia przeciwko czterem obywatelom tego kraju.","Jak informuje prokurator Stanisław Bar, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Opolu, trzem mężczyznom, obywatelom Gruzji (w wieku od 22 do 44 lat) zarzuca się 18 przestępstw polegających na włamaniach i usiłowaniach włamań do mieszkań na terenie Opola w okresie od 8 maja do 6 czerwca 2017 roku. Czwartemu z oskarżonych (w wieku 22 lat) zarzuca się kradzież miejskiego roweru Nexbike.
To właśnie na skradzionych miejskich rowerach poruszali się mężczyźni i to dzięki zainstalowanych w nich urządzeniach GPS udało się zlokalizować złodziei.",Policja (Fot. Dariusz Gorajski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4768988.html",,"0
Nie odejdą z PiS-u - deklarują działacze partii z regionu częstochowskiego. Oficjalna przyczyna: nie wolno osłabiać już osłabionego po przegranych wyborach ugrupowania. Nieoficjalnie powtarzana jest inna: bo to wierne szable Szymona Giżyńskiego, a Giżyński to wierny żołnierz Kaczyńskiego.","Podczas pamiętnego powyborczego kongresu PiS-u Szymon Giżyński, szef częstochowskich struktur partii, przemawiał krótko po Jarosławie Kaczyńskim. - Kilkunastominutowa żarliwa oracja na cześć prezesa i jedności partii - komentuje jeden z mniej żarliwych wyznawców Kaczyńskiego. - Nie wiem, co by się musiało stać, żeby Giżyński odszedł z partii.

Od soboty nie udało się nam skontaktować z posłem Giżyńskim, więc tego pytania nie mogliśmy mu zadać. Niedawno jednak mówił nam o Jarosławie Kaczyńskim: - Jego zachowania polityczne mają znamiona, a może nawet pewne piętno geniuszu. Od 1989 roku nie było sytuacji, że Kaczyński nie miał racji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8500708,Przeszczepy__oby_sie_wszystkim_chcialo_wspolpracowac.html",Przeszczepy: oby się wszystkim chciało współpracować,"0
Na Dolnym Śląsku pobiera się blisko trzy razy mniej organów do przeszczepu niż jeszcze pięć lat temu. - Trzeba to jak najszybciej zmienić - apelował we wtorek prof. Wojciech Rowiński, krajowy konsultant w dziedzinie medycyny transplantacyjnej.","Profesor Rowiński przyjechał do Wrocławia, żeby promować ""Partnerstwo dla transplantacji"", krajowy program, który ma zmienić nastawienie władz samorządowych, dyrektorów szpitali oraz mieszkańców do idei pobierania i przeszczepiania narządów. Program realizowany jest od ubiegłego roku, kilka województw już podpisało list intencyjny w tej sprawie.

- Czas skończyć z typowo polskim działaniem akcyjnym i przy wsparciu kościoła oraz władz samorządowych stworzyć sprawnie funkcjonujący system - mówił prof. Dariusz Patrzałek, regionalny koordynator Poltransplantu. To organizacja, która w Polsce prowadzi rejestry dawców i biorców oraz koordynuje przeszczepy. Z jej danych wynika, że w ubiegłym roku na Dolnym Śląsku pobrano organy jedynie od 10 zmarłych dawców na milion mieszkańców, podczas gdy jeszcze pięć lat temu liczba pobrań była niemal trzy razy większa. Pierwsze miejsce od lat zajmuje pod tym względem województwo zachodniopomorskie, druga jest Wielkopolska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7711128,Bank_BPS_Muszynianka_Fakro_bez_Pucharu_Polski.html",Bank BPS Muszynianka Fakro bez Pucharu Polski,"0
Wielka porażka mistrzyń Polski! Muszynianka przegrała finał z beniaminkiem Budowlanymi Łódź i w gablocie z trofeami ciągle brakuje jej PP. Drużyna zaprzepaściła też pierwszą szansę na awans do Ligi Mistrzyń","Gdy trzy lata temu Muszynianka rozpędzała się w polskiej lidze, Budowlani grali jeszcze w trzeciej lidze. Klub powoli piął się w siatkarskiej hierarchii, ale nikt nawet nie marzył, że tak szybko będzie w stanie postawić się drużynom naszpikowanym gwiazdami. Wczoraj jednak łodzianki zaszły za skórę Muszyniance jak żaden inny zespół w ostatnich latach, bo odebrały im największą szansę na zdobycie Pucharu Polski, jedynego trofeum brakującego mistrzyniom Polski.

W PP niespodzianki goniły sensacje. Najpierw szczęśliwie do turnieju finałowego awansowała Muszynianka, która zdobyła tylko 12 punktów więcej od PTPS-u Piła. Bomba wybuchła w sobotę. Przed meczem zawodniczka Aluprofu Bielsko-Biała z uśmiechem zapytała siatkarki Budowlanych, czy są już spakowane. Kilka godzin później to jednak obrońca trofeum i najlepsza drużyna po sezonie zasadniczym była w drodze do domu, bo w półfinale przegrała z łodziankami 1:3.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1856582.html",Piotr Baron w kościele św. Wojciecha,"0
Poniedziałek (12 stycznia), godz. 20","Po raz kolejny w kościele o.o. Dominikanów we Wrocławiu odbędzie się ""Dominikański wieczór Trzech Króli"". Po mszy o godz. 19 rozpocznie się koncert jazzowy, a zagrają gwiazdy: Piotr Wojtasik (trąbka) i Piotr Baron (saksofon) oraz muzycy młodszego pokolenia z towarzyszeniem Kuby Olejnika (kontrabas) i Przemka Jarosza (perkusja). Całkowity dochód z kolekty (tacy) i wolnych datków, które będzie można ofiarować przy wejściu na koncert oraz przy wyjściu z niego, zostanie tradycyjnie już przeznaczony na gorące posiłki dla bezdomnych i głodnych w naszym mieście (w poprzednich latach zebrane kwoty przekazywane były m.in. na działającą we Wrocławiu kuchnię Brata Alberta).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5153848.html",Co dalej z procesem za stan wojenny?,"0
Do 14 maja Sąd Okręgowy w Warszawie odłożył decyzję, czy zwrócić IPN sprawę autorów stanu wojennego, w tym Wojciecha Jaruzelskiego, Czesława Kiszczaka i Stanisława Kani.","Pion śledczy IPN oskarżył osiem osób. Z tego cztery o udział w związku zbrojnym, który na celu miał przygotowanie i wprowadzenie stanu wojennego 13 grudnia 1981 r. Gen. Jaruzelski ma odpowiedzieć za kierowanie tym przestępczym związkiem. Koncepcja oskarżenia o udział w związku zbrojnym - przestępstwie zarzucanym zwykle gangsterom - jest kontrowersyjna. Stanisław Kania b. I sekretarz KC PZPR powtórzył wczoraj, że prokurator nie znalazł na istnienie takiego związku ani jednego dowodu. Kania, Jaruzelski oraz generałowie Florian Siwicki i Tadeusz Tuczapski domagają się zwrotu sprawy do IPN także dlatego, że śledczy odrzucili ich wnioski dowodowe zgłoszone na koniec śledztwa. Domagają się dołączenia do akt setek dokumentów i przesłuchania świadków m.in. Michaiła Gorbaczowa i Margaret Thatcher. Prokurator Piotr Piątek z katowickiego IPN znów twierdzi, że ""nic nie wnoszą do sprawy"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,95167.html","Grzegorzewski, Jerzy. ""Ślub"" w Teatrze Narodowym.","0
31-03-1998. Recenzja ze ""Ślubu"" Witolda Gombrowicza w Teatrze Narodowym w Warszawie.","""Ślub"" Witolda Gombrowicza w Teatrze Narodowym

Najpierw rozeszła się hiobowa wieść, że Peszek zagra Henryka, a Zamachowski Ignacego. Syn starszy od ojca? Co też ten Grzegorzewski!

Potem gruchnęło, że Henryków będzie dwóch, a może nawet trzech. No, to i tak mniej niż pięć Rollisonowych w ""Dziadach"" - uspokajali znawcy problemu. Wreszcie reżyser ogłosił na konferencji prasowej, że obsada jest kluczem do dramatu. To wystarczyło. Na premierę czekano jak na Sąd Ostateczny. W piątek okazało się jednak, że tym razem ekscentryczne pomysły reżysera nie rozbiły sztuki, ale wręcz przeciwnie - pogłębiły.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24626534,wspierany-po-cichu-przez-rosje-general-zajmuje-libie.html",Wojna domowa w Libii. Wspierany po cichu przez Rosję generał Chalifa Haftar wyruszył na Trypolis,"Armia kierowana przez najsilniejszego watażkę ze wschodu Libii próbuje zdobyć Trypolis i obalić rząd uznawany przez ONZ. Z rejonu walk uciekło już 2,8 tys. ludzi.","W czwartek gen. Chalifa Haftar wydał rozkaz swojej Libijskiej Armii Narodowej, by zajęła stolicę. Według ostatnich doniesień z frontu oddziały Haftara zajmują kolejne miasta wzdłuż szosy do Trypolisu i zbliżyły się nawet na 20 km od rogatek miasta. W sobotę pochwaliły się zajęciem lotniska międzynarodowego, choć rząd w Trypolisie przekonuje, że odparł atak.
Trypolis łatwo się nie podda. Na pomoc tamtejszemu rządowi ruszyła wprawiona w bojach milicja z Misraty. Obie strony dokonują nalotów.","Tripoli, Libia, 8.04.2019 (huang ling / huang ling/Xinhua News/East News)","Rosjanie (i Sowieci) tym się różnią od kowbojów, że są lojalni w stosunku do swoich sojuszników.-@@@-""Żyło się dostatnio i spokojnie"". No, to trzeba było to rozwalić.-@@@-No i ok, niech wygra Haftar, jeżeli nie będzie mordował swoich przeciwników to wszelka mu cześć za odtworzenie kraju, który nazywa się Libia.
Na marginesie, czego nie tkną się Amerykanie zamienia się w chaos.-@@@-11/9 był potrzebny, aby w parę dni potem móc zarządzić systematyczne rozwalanie Bliskiego Wschodu i Pn. Afryki.
Oden Yinon, doradca premiera Icchaka Szamira z 1982 r. opracował strategię divide et'impera metodą bałkanizacji regionu jako sposób na utorowanie drogi Izraelowi do stania się mocarstwem w tamtym regionie w ramach syjonistycznego projektu ""Greater Israel"".
Zbieżność oczywiście całkowicie przypadkowa.
Dow. NATO Gen. W. Clark:
www.youtube.com/watch?v=V_dwTSz-jdo-@@@-Nie wiem na ile jest to wiarygodne...ale obrzydliwie to brzmi, kiedy Francuzi i Włosi wycierają sobie gęby wszelkimi ideałami, pouczają innych, po czym babrają się w takim bagnie, dla własnych, egoistycznych celów.-@@@-Wojska USA uciekają - czy tak też będą robić jak Rosja zaatakuje Polskę? :D. No dobra, czepiam się, niby ich tam za mało... to niech posiłki przyślą! Rosja by w dwa dni tam już miała 2tyś żołnierzy :D.-@@@-Najbardziej pokojowe państwo Świata postanowiło wznowić wojnę domową w Libii. Opcja wojenna Putina rośnie bo w Rosji panuje bieda. Jak długo jeszcze ten agresor będzie żył na krzywdzie innych narodów.-@@@-Chyba putin ma wybory albo coś , Skora społeczność międzynarodowa wspiera kogoś innego . To ja przepraszam ale jak ten generał się utrzyma zdobędzie stolicę a potem co . Pokona wspólnie Ue Usa i ligę arabską :) . Czegoś tu nie kumam że zdobędzie stolice i będzie se tak rządził myślenie średniowieczne . Rosja będzie go wspierać ?? . Skora rada bezpieczeństwa wzywa do zatrzymania konfliktu której Rosja jest stałym członkiem . ??"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24382465,mozg-zamachow-na-bali-z-2002-r-zostanie-uwolniony-przed-czasem.html",Mózg zamachów na Bali z 2002 r. zostanie uwolniony przed czasem,"Mułła Abu Bakar Baszir odsiadywał wyrok 15 lat więzienia. Duchowy przywódca sprawców zamachów terrorystycznych w kurorcie Kuta na indonezyjskiej wyspie Bali, w których zginęły 202 osoby, może wyjść na wolność już w poniedziałek.","Informacje te przekazał jego adwokat Muhammad Mahendradatta.
– Tu nie chodzi o politykę – zapewnia obrońca. Twierdzi on, że duchownego zwolniono z przyczyn humanitarnych.
Mułła, który ma dziś 81 lat, odsiedział już dziewięć z 15-letniego wyroku.
Tymczasem Indonezja, która 17 kwietnia pójdzie do urn, by wybrać nowego prezydenta, aż huczy od pogłosek. Czy uwalniając go, prezydent Joko Widodo, „indonezyjski Obama”, próbuje zyskać głosy bardziej konserwatywnego elektoratu? Tak to widzi jego rywal, były generał Prabowo Subianto.","Mułła Abu Bakar Baszir rozmawia z dziennikarzami zza krat, 14 lutego 2011 r. (Fot. Achmad Ibrahim / AP Photo / East News)",A czego mułłowie mają sie bać? W wypadku problemów zwieją do Europy gdzie wmieszają sie w tłum imigrantów. I jeszcze bedziemy ich utrzymywać.-@@@-Powinien zgnić w więzieniu. Całe zło świata zaczyna się zawsze od podobnych indywiduów.-@@@-Portret diabła.-@@@-Mułła Baszir ma nowe odpowiedzialne zlecenie !-@@@-Co to jest w XXI wieku 81 lat?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14724539,Ogrodzenie_kosciola_ewangelicko_augsburskiego_leglo.html",,"0
Mur nie zawalił się sam. Niemal stuletnią konstrukcję od ul. Śląskiej w tym tygodniu rozebrali robotnicy.","Mur wygradzał teren wokół świątyni oraz stojącego obok domu parafialnego, który w 1931 roku zamieszkał ówczesny proboszcz z rodziną. - Przez jakieś 20-30 lat nie było u nas gruntowanego remontu. Tymczasem ogrodzenie od ul. Śląskiej stało się nie tylko nieestetyczne, ale zagrażało już zwyczajnie bezpieczeństwu przechodniów - mówi ks. Adam Glajcar, proboszcz parafii ewangelicko-augsburskiej pw. Wniebowstąpienia Pańskiego. - Kasztanowce zrobiły swoje, korzeniami rozsadzając mur. Teraz okazało się też, że mur nie był w ogóle odwodniony i zbierająca się tu woda (szczególnie zimą) rozsadzała go. Pierwotnie myśleliśmy, że tylko skujemy tynki, ale cegła też jest już zmurszała.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,150375,20801483,dzieci-wojny-z-warmii-i-mazur.html",Dzieci wojny z Warmii i Mazur,"0
Chcą, by młodzi wiedzieli, jaką gehennę przeżyli. Co to znaczy głód, upodlenie i jak czuje się dziecko pozostawione bez żadnej opieki","To był pomysł Federacji Organizacji Socjalnych w Olsztynie, która przy wsparciu Fundacji Pamięć, Odpowiedzialność i Przyszłość postanowiła spisać wspomnienia dawnych jeńców. Przez lata nie byli w stanie o tym mówić, teraz swoje wstrząsające przeżycia chcą przekazać młodym pokoleniom. Kilka dni temu spotkali się w Olsztynie, by o tym, co ich spotkało w czasie II wojny światowej, opowiedzieć. I mimo, że od tamtych wydarzeń minęło ponad 70 lat, wciąż mówią o tym ze łzami w oczach. Tym bardziej, że kiedy zostali zamknięci w obozach, byli jeszcze małymi dziećmi.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,113768,21705428,iwona-skwarek-o-krolu-twardocha-filmie-captain-fantastic.html","Iwona Skwarek o ""Królu"" Twardocha, filmie ""Captain Fantastic"", komiksach i głosie Charlesa Bradley'a","Iwona Skwarek z grupy Rebeka w naszym cyklu ""Kulturalnie poleca"" opowiada o tym, co czyta, czego słucha i co ogląda.","Na co dzień tworzę muzykę, ale paradoksalnie najwięcej czasu poświęcam książkom. Właśnie skończyłam czytać „Świat w płomieniach” Siri Hustvedt. To historia dojrzałej, niedocenionej artystki, która chce udowodnić światu, iż jej prace prezentowane pod nazwiskami mężczyzn zostaną przyjęte zupełnie inaczej, niż gdyby wystawiała je pod swoim imieniem. Jest to bardzo niestandardowa pozycja, niedająca jednoznacznych odpowiedzi.
Często pracuję nad piosenkami późnym wieczorem i mam problem z bezsennością. Ostatnio moim sposobem na nią są audiobooki. Ogromne wrażenie zrobił na mnie czytany przez Macieja Stuhra „Król” Szczepana Twardocha. Ostrzegam, pozycja ta zupełnie nie spełniła roli „leku nasennego”. Twardoch pisze brutalnie, surowo, sugestywnie, a bokser Jakub Szapiro staje mi przed oczami do dziś. Warszawa lat trzydziestych, gangsterka, wódka i kobiety. Wciąga od pierwszego zdania.",Duet Rebeka - Iwona Skwarek i Bartosz Szczęsny. (ALBERT ZAWADA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19412019,trybunal-konstytucyjny-prostuje-informacje-na-temat.html",Trybunał Konstytucyjny prostuje informacje na temat delegacji sędziów w Chinach i działalności niemieckiego TK,"182
Biuro Trybunału Konstytucyjnego zamieściło dzisiaj na swojej stronie dwa komunikaty: nt. nieporozumień dotyczących delegacji sędziów TK w Chinach i działalności niemieckiego Federalnego Trybunału Konstytucyjnego.","Trybunał Konstytucyjny odniósł się do zarzutów wysuwanych pod adresem sędziów TK przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Dotyczyły one wizyty sędziów TK w Chinach, która zdaniem Ziobry jest ""poza kompetencjami Trybunału i pachnie prokuraturą"" oraz rzekomej niskiej liczby rozstrzygnięć TK w porównaniu z niemieckim Federalnym Trybunałem Konstytucyjnym.

O delegacji sędziów TK w Chinach

Biuro TK wyjaśnia, że delegacja sędziów TK do Chin była rewizytą po sześcioosobowej delegacji chińskiej w TK i Sejmie RP złożonej w październiku 2014 r. - Podczas wizyty w Polsce chińska delegacja gromadziła doświadczenia w związku z rozważaną w Chinach reformą procesu legislacyjnego oraz kompleksową regulacją prawa żywnościowego (ważną w kontekście importu polskich produktów żywnościowych) - wyjaśnia TK.",Zbigniew Ziobro (Fot. Jacek Marczewski/ Agencja Gazeta),"Wszyscy Pisuarowi Ministrowie to jakieś umysłowe albo mentalne pokraki. Chorzy z nienawiści, mają kłopoty z własną osobowością, koniecznie chcą komuś dokopać, psychopaci, klienci psychiatrów. Najgorsze, że dopiero zaczynają. Ile zdążą sp...ić zanim odbierze się im waaadzę ? Strach pomyśleć. Białoruś będzie naszym niedoścignionym marzeniem.-@@@-I znowu dwa 0, daliśmy ciała-@@@-Pan Zbyszek sprytnie stosuje zasady Gebelsa, nakłamię, zawsze coś się przylepi. Panie Zbyszku , jak tak panu finanse leżą na sercu, to proszę podać ile polscy podatnicy płacą za ochronę prezesa ?-@@@-Na szczęście nie muszę składać tego typu oświadczeń lub sprostowań dot. fałszywek Mister Zero.-@@@-Jak ktoś jest chory na zemstę, to będzie kłamał, konfabulował, judził, oczerniał i niszczył każdego, kto nie pasuje do jego ziobrowskiej linii.-@@@-Brawo profesorze. To jest coś, czego brakowało nam przez ostatnie 8 lat. Po prostu rzeczowo i dobitnie prostować kłamstwa tych panów. Może wtedy "" ciemny lud"" zobaczyłby ich łgarstwa.-@@@-Mściwy Zbyszek niedługo zamknie prof. Rzeplińskiego. Jeszcze tylko jedna ustawa......-@@@-debil Ziobro. Siadaj, dwoja!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17970731,Trwa_final_Eurowizji__Za_co_kochamy_ten_festiwal_.html",Trwa finał Eurowizji. Za co kochamy ten festiwal?,"1
Na pewno znowu będą koalicje narodowe, polityka i sięganie po dyskusyjne sposoby na wygraną. A w tym wszystkim Monika Kuszyńska i jej ?In the Name of Love"". W jaki sposób oglądać festiwal, żeby się tym nie martwić, tylko dobrze bawić?","Bezpretensjonalna zabawa, rewia piosenek, masaż dla oczu i mózgu, kiczowate widowisko, kampowy show, w końcu traktowany jak najbardziej serio konkurs, którym rozmaite narody leczą swoje popkulturowe kompleksy i załatwiają polityczne ambicje. Festiwal piosenki Eurowizji może zaspokajać wiele różnych potrzeb. Które z nich sprawią, że Polska będzie dziś trzymać kciuki za Monikę Kuszyńską śpiewającą w finale?

Jak Monika Kuszyńska znalazła się wśród najlepszych. Relacja z polskiego półfinału.",Monika Kuszyńska podczas występu w półfinałowym koncercie Eurowizji (Kerstin Joensson / AP (AP Photo/Kerstin Joensson)),"Grecy głosują na Cypryjczyków dlatego, że ci śpiewają po grecku i vice versa, nie dotyczy to tylko języka, ale stylu. Podobnie ludy bałkańskie. Skandynawowie, mimo wszystko, nie głosują na złe piosenki. Wyślijmy raz na Eurowizję PIOSENKĘ to się przekonamy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9792473,Co_zrobi_PO_z_raportem_Kalisza.html",Co zrobi PO z raportem Kalisza,"0
Czy Platforma poprze wniosek o postawienie Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu?","We wtorek Ryszard Kalisz, szef komisji śledczej badającej śmierć Barbary Blidy, przedstawił posłom projekt jej końcowego raportu. Blida zginęła 25 kwietnia 2007 r., gdy do jej domu z nakazem aresztowania weszła ABW.

Wnioski raportu Kalisza są bardzo mocne. Rekomenduje on postawienie przed Trybunałem Stanu byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego oraz Zbigniewa Ziobry - ministra sprawiedliwości w jego rządzie.

Kaczyńskiego m.in. za to, że - według projektu raportu - bezprawnie organizował nieformalne narady, na których prokuratorzy i funkcjonariusze ABW referowali mu śledztwa. I za uczynienie Ziobry ""nadministrem"", który stał nad innymi członkami rządu w sprawach śledztw najwyższej wagi. Ziobro natomiast miałby stanąć przed Trybunałem m.in. za okłamanie Sejmu, gdy po śmierci Blidy przedstawiał posłom okoliczności sprawy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24019879,caly-tydzien-z-pisarzami-rusza-bruno-schulz-festiwal.html",Cały tydzień z pisarzami. Rusza Bruno Schulz Festiwal,"Dziś startuje we Wrocławiu Bruno Schulz Festiwal. Kulminacją sześciodniowej imprezy będzie sobotnia gala wręczenia Nagrody Literackiej Europy Środkowej ""Angelus"".","Pierwsze festiwalowe spotkanie rozpocznie się o godz. 18 w klubie Proza w Przejściu Garncarskim – jego bohaterem będzie Petr Jacenka, ukraiński pisarz, dziennikarz i… inżynier programista, autor wydanej nakładem wrocławskich Warstw „Sagi lwowskiej”. Jej bohaterowie są przewodnikami po mieście, które odkrywamy w najlepszym jego okresie – trafiamy tam na początku XX w., kiedy Lwów był wielokulturowym tyglem.
Ta rozmowa zainicjuje sześciodniowy festiwal, w trakcie którego zaplanowano spotkania autorskie, debaty o literaturze, ale też prowadzone przez specjalistów, literaturoznawców i pisarzy. A także koncerty oraz wykłady dla licealistów odbywające się pod hasłem „Lekcje pod klepsydrą”.",Klementyna Suchanow pojawi się na Bruno Schulz Festiwal (DAWID ŻUCHOWICZ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18939241,25-tys-studentow-politechniki-slaskiej-rozpoczelo-nowy-rok.html",25 tys. studentów Politechniki Śląskiej rozpoczęło nowy rok akademicki,"2
Ponad 6,5 tys. z 25 tys. osób to studenci, którzy właśnie rozpoczynają naukę w gliwickiej uczelni.","Inauguracja roku akademickiego zorganizowana została w auli Centrum Edukacyjno-Kongresowego przy ul. Konarskiego w Gliwicach. Była okazją nie tylko do wręczenia indeksów nowoprzyjętym studentom, ale też do uhonorowania zasłużonych naukowców.

Prof. Zygmunt Kolenda, emerytowany wykładowca Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie, odebrał z rąk rektora prof. Andrzeja Karbownika tytuł profesora honorowego. Specjalizujący się m.in. w termodynamice absolwent Politechniki Śląskiej i działacz opozycji demokratycznej jest zarazem ojcem dziennikarki telewizyjnej Katarzyny Kolendy-Zaleskiej.",Inauguracja roku akademickiego 2015/2015 na Politechnice Śląskiej w Gliwicach (DOMINIK GAJDA),Tyle lat męczarni a potem...zmywak.-@@@-Piwo - Wóda - POLIBUDA !!! Seks - Muzyka - ____________
"https://wyborcza.pl/7,75399,24952427,kolejne-uderzenie-izraela-w-syrii-w-iranskie-cele.html",Kolejne uderzenie Izraela w Syrii. W irańskie cele,"Izraelskie pociski spadły w nocy na bazy Iranu i Hezbollahu pod Damaszkiem i Hims. Izraelczycy liczą, że regularnymi atakami przepędzą z Syrii Irańczyków.","„Nasza obrona powietrzna odpowiedziała na atak izraelskich myśliwców, które w nocy z niedzieli na poniedziałek ostrzelały pozycje w Hims i w okolicach Damaszku. W tym akcie syjonistycznej agresji zginęło 16 cywilów, wśród nich niemowlę, a 21 osób zostało rannych” – obwieściła oficjalna syryjska telewizja Al-Ichbarija.
Z kolei według syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, które zlicza ofiary syryjskiej wojny, wśród zabitych było troje dzieci.
Najbardziej hojny sponsor Asada",Izraelscy żołnierze (Fot. Ariel Schalit / AP Photo),"Izrael znowu rozrabia. To juz standart.-@@@-Majace 300 bomb atomowych kolonialne panstwo apartheidu Izrael zabija muzulmanow Bliskiego Wschodu kazdego tygodnia, bombardujac jak nie Syrie, to Liban, albo palestynska Gaze (ewentualnie strzelajac z czolgow do dzieci na Zachodnim Brzegu), po czym krzyczy do spolki z USA Trumpa, ze Iran - nie posiadajacy bomb atomowych ani srodkow do ich przenoszenia - jest zagrozeniem dla swiata. Grozac Iranczykom co kilka tygodni atomowa apokalipsa.

Choc kazdy, kto czyta bodaj tytuly gazet wie, ze zagrozeniem dla swiata sa syjonistyczni ekstremisci z Izraela (i amerykanskkiego Israel Lobby), islamscy ekstremisci z Arabii Saudyjskiej oraz trzymajace nad nimi polityczny i militarny parasol USA D.Trumpa.-@@@-Z dwojga zlego wole izraelski apartheid niz iranski raj z islamska gwardia rewolucyjna wraz z kabaretem Putina i Asada w roli swiatowych obroncow pokoju i demokracji.-@@@-Izraelska armia morduje obywateli państw sąsiednich i cały izraelolubny świat milczy. Jeżeli Izrael ma powody to niech po prostu wypowie lub kontynuuje otwartą wojnę. W chwili obecnej Izraelczycy są terrorystami zabijającymi dzieci i inne osoby cywilne.-@@@-To nie Iran jest zagrożeniem dla Bliskiego Wschodu, ale Izrael. Podporządkowanie polityki USA jego interesom i planom jest przyczyną całej sytuacji.

Tutaj link do artykułu P. Giraldi - byłego analityka CIA - który od dawna wiele pisze na ten temat, pt: ""America's Jews Are Driving America's Wars""
www.unz.com/pgiraldi/americas-jews-are-driving-americas-wars/

Strach albo zakaz tej dyskusji paraliżuje nie tylko polskich dziennikarzy, ale przede wszystkim w USA i Europie. Dopóki nie zacznie się otwarcie mówić o tzw. planie Yinona (doradca premiera Izraela - Icchaka Szamira) z 1982 r. to nikt nic nie będzie rozumiał. Plan Yinona zakłada destabilizację i bałkanizację Bliskiego Wschodu i Pn. Afryki co ma w dalekosiężnych planach pomóc Izraelowi stosującemu taktykę devide et'impera (dziel i rządź) bez względu na koszty osiągnąć pozycję jedynego mocarstwa w tamtym regionie. Do tej pory robią to metodą proxy-wojen toczonych przeważnie rękoma USA i za pieniądze nie mającego w tym żadnego, ale to żadnego interesu podatnika amerykańskiego.

Tutaj jest link do portalu MilleniumReport opisującego temat z materiałami źródłowymi: themillenniumreport.com/2015/12/greater-israel-the-zionist-plan-for-the-middle-east/-@@@-Państwa arabskie nienawidzą Żydów. Wolska za Żyda wybrała swoje bóstwo.-@@@-Taka dola agresora.-@@@-Musimy się przyzwyczajać do wzmożonej obecności rosyjskich trolli przy konfliktach, w których stroną jest Rosja i do tych bzdur które wypisują. Chyba lepiej ich ignorować, niż minusować, bo duża liczba minusów wypycha ich wpis do góry"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25283694,druzgocaca-odmowa-punkt-po-punkcie-the-guardian-opisal.html","""Druzgocąca odmowa, punkt po punkcie"". ""The Guardian"" opisał odpowiedź UE na propozycję Johnsona","BREXIT Z BLISKA. Błędy, nieścisłości i wewnętrzne sprzeczności - tak Unia Europejska ocenia ostatnią propozycję Londynu ws. brexitu.","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson w połowie ubiegłego tygodnia w licznych wystąpieniach publicznych reklamował swoją propozycję porozumienia z UE jako „uczciwą i rozsądną”. Wysłał ją do Brukseli w środę, w upokarzający dla europejskich partnerów sposób, bo dopiero po zakończeniu wystąpienia na konwencji partyjnej w Manchesterze. Treści jego propozycji opinia publiczna nigdy nie poznała – ujawniony został tylko liczący cztery strony list Johnsona do szefa Komisji Europejskiej Jeana-Claude’a Junckera.","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson podczas partyjnej konwencji. Manchester, 2 października 2019 (Fot. Frank Augstein / AP Photo)","Spokojna obserwacja tej brytyjskiej błazenady pod wodzą aktualnego naczelnego klauna z Downing Street doprowadza do wniosku, że Wielkiej Brytanii na prawdziwy brexit po prostu nie stać. Nie stać, tak zwyczajnie, finansowo. Stąd te rozmaite paroksyzmy i ruchy robaczkowe. A to jeden z najbogatszych krajów Unii. Niech zatem wychodzą jak najszybciej - inni pobrzękujący nacjonalistycznymi szabelkami chętni będą mogli popatrzeć i powąchać - czym to pachnie.-@@@-Wypisz wymaluj - identyczna polityka jak Polski. Czyli udawanie że ""my chcemy dobrze"", a złe UE wszystko torpeduje.

Polska gra, żeby to UE nas zmarginalizowało (udało się), a może i w końcu wyrzuciło (kiedyś zapewne cierpliwość UE się skończy). Anglia chyba gra na to samo - żeby angielscy populiści podobnie jak nasi - mogli powiedzieć swojemu ""suwerenowi"", że władza chciała dobrze (pozorując rozmowy/negocjacje), ale niestety złe UE doprowadziło do konfliktu.-@@@-żałosny pajac-@@@-Johnson to taki brytyjski PiSiro. Nic nie wie , żadnych kompetencji ale wstaje z kolan co rano.... Idiotów nie sieją. Sami się rodzą.-@@@-Ten Boris zachowuje się i wygląda, jakby był nieślubnym synem Trumpa.-@@@-Wracają czasy niezgody i głupoty na Wyspie,
Tylko Margerita T dała rade lewicowemu wariactwu.
Teraz zwariowali konserwatyści.
Ze tez lud nie ma swojego przedstawicielstwa w parlamencie,
odwrotnie jest u nas rozum przegrywa.
Polski suweren zniszczy Unię!!!.-@@@-Żenada i błazeństwo.-@@@-Może po prostu wyjdą po angielsku..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,909467.html",Bydgoskie siatkarki zagrają w Pucharze Konfederacji,"0
Bank Pocztowy/GCB/Gazeta Pomorska trafiły do grupy eliminacyjnej z drużynami z Niemiec, Holandii oraz Luksemburga lub Danii","Drużyny z Niemiec, Holandii oraz Luksemburga lub Danii będą przeciwnikami bydgoskich siatkarek w grupie eliminacyjnej Pucharu Konfederacji CEV

Taki jest efekt losowania w siedzibie Europejskiej Federacja Siatkówki (CEV). Wprawdzie Bank Pocztowy/GCB/GP zajął w minionym sezonie trzecie miejsce Pucharze Top Teams i wywalczył dla Polski drugie miejsca w eliminacji do Ligi Mistrzyń, nie wystąpi ani w jednych, ani w drugich rozgrywkach. Zgodnie z tradycją CEV pozbawia prawa wystawienia zespołu przez daną federację w Top Teams Cup, gdy ta federacja ma już dwóch przedstawicieli w najbardziej prestiżowej Lidze Mistrzyń. W przypadku Polski w LM zagrają Nafta/Gaz Piła (mistrz kraju) i Skra Warszawa (wicemistrz).",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20523810,wojna-w-syrii-dluga-bitwa-o-aleppo.html",Wojna w Syrii. Długa bitwa o Aleppo,"11
Wspierani przez Zachód rebelianci ręka w rękę z dżihadystami z sukcesem walczą o kontrolę nad największym miastem Syrii. Niektórzy wieszczą ich szybkie zwycięstwo, ale zarówno bitwa o Aleppo, jak i cała wojna mogą potrwać jeszcze długo.","Wydaje się, że to najważniejsza tegoroczna batalia w Syrii.

Aleppo od 2012 r. jest pokrojone na dzielnice kontrolowane przez liczne grupy powstańców i siły rządowe; swoje enklawy wykroili dookoła Kurdowie i Państwo Islamskie (PI). Opanowanie miasta przez jedną ze stron mogłoby być punktem zwrotnym pięcioletniej wojny domowej - gra idzie o objęcie kontroli nad (niegdyś) głównym ośrodkiem gospodarczym Syrii i nad szlakiem do Turcji.

Cywile brani w dwa ognie

Parę dni temu zdawało się, że bitwa jest bliska rozstrzygnięcia. W połowie lipca siły wspierające prezydenta Baszara al-Asada (oprócz syryjskiej armii jest to libański Hezbollah, Irańczycy i rosyjskie lotnictwo) zamknęły pierścień oblężenia wokół dzielnic rebelianckich, odcinając żyjących w ruinach 250-300 tys. ludzi od dostaw leków i żywności.","Ulica w Aleppo po nalocie. Rannej kobiecie pomagają pracownicy obrony cywilnej, 8 czerwca 2016 r. (Uncredited / AP)","Wyszło szydło z worka, czyli wiadomo już kim są rebelianci, czyli tzw. opozycja. To najemnicy dążący, za pieniądze Saudyjczyków i Amerykanów, do obalenia niepokornego Assada, który nie chce podzielić losu Saddama i Kadafiego..-@@@-Jedni walczą, a inni młodzi, zdrowi i silni... uciekają.-@@@-Czy dziewczyna z Aleppo, która prosiła na ŚDM o modlitwę jeszcze żyje? Krew syryskich chrześcijan spada na najbardziej ponoć cywilizowane potęgi tego świata... Tragiczne to...-@@@-W końcu uzbrojenie z tego samego źródła.-@@@-Przypomnę tylko, że z rozkazu Putina w Syrii zamordowano już kilkanaście tysięcy cywilów.-@@@->>>Wspierani przez Zachód rebelianci ręka w rękę z dżihadystami z sukcesem walczą o kontrolę nad największym miastem Syrii. Niektórzy wieszczą ich szybkie zwycięstwo...<<< Panie Stefanicki odczuwam w panskim komentarzy pewne podniecenie... Zachod to na papierze rowniez niby MY, Polacy... A czym rozni sie prostytuowanie naszego obecnego rzadu wobec ""Pokojowego Laureata Nagrody Nobla"" z 2009 roku od tego co - jeszcze przed cwiercwieczem robili Gierki i Jaruzelskie wobec swoich mocodawcow z Kremla... Przynajmniej Brezniew nie zmuszal nas do udzialu w swojej geopolitycznej awanturze w Afganistanie...-@@@-To by znaczyło, że zachód i popierani przez nich rebelianci w ramię w ramię z dżihadystami walczy przeciwko armi rządowej i Rosjanom.-@@@-""Od dłuższego czasu widać zbliżenie umiarkowanych rebeliantów z dżihadystami."" Zachód wspierając tzw. ""umiarkowanych rebeliantów"" wspiera tak na prawdę dżihadystów ISIS. Wymyślone przez zachodnią propagandę pojęcie ""umiarkowanych rebeliantów"" ma tylko zmylić opinię publiczną, żeby nie czuła dyskomfortu, gdy ich pieniądze rządy zachodnie wydają tak na prawdę na pomoc terrorystom Państwa Islamskiego. Zachód będzie finansował terroryzm, dopóki terroryści walczą z Assadem."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19652775,operacja-truck-zakonczona-kierowcy-trzezwi-w-rekach-policji.html","Operacja ""TRUCK"" zakończona. Kierowcy trzeźwi, w rękach policji kilka dowodów rejestracyjnych","0
18 lutego zielonogórscy policjanci ruchu drogowego przez cały dzień prowadzili działania ,,TRUCK?. Kontrolowali samochody ciężarowe i autobusy. Badali stan trzeźwości i znajomość przepisów kierujących. Wyniki były zadowalające dla mundurowych.","Policjanci zielonogórskiej drogówki podczas czwartkowych działań kontrolowali samochody ciężarowe i autobusy pod kątem stanu trzeźwości kierujących. Prócz tego sprawdzali stan techniczny pojazdów, wymagane dokumenty, wyposażenie samochodów oraz zapisy dotyczące czasu pracy. Kierowcy dużych pojazdów nie mieli łatwego życia. Policjanci przez cały dzień reagowali również na inne wykroczenia drogowe, jak np. nieprzestrzeganie obowiązku włączania świateł mijania czy przekraczanie dopuszczalnej prędkości. Mundurowi wspólne z funkcjonariuszami Inspekcji Transportu Drogowego przez cały dzień kontrolowali pojazdy na głównych ciągach komunikacyjnych, w rejonie dworca i pętli autobusowej, sprawdzali samochody ciężarowe pod kątem zabezpieczenia przewożonego ładunku, a także autobusy zwracając uwagę na bezpieczeństwo podróżnych.","Działania policji ""Truck"" (fot. KMP Zielona Góra)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24418509,solidarnosc-puka-do-drzwi-poslow-pis-i-stawia-ultimatum-premierowi.html","""Solidarność"" puka do drzwi posłów PiS. I stawia ultimatum Morawieckiemu","- Albo zaczną zapadać poważne decyzje, albo skala protestu rozleje się na całą Polskę - ""Solidarność"" wypomina premierowi niezrealizowane obietnice wyborcze i przeciągający się spór związkowców z minister edukacji.","„Solidarności” od dłuższego czasu nie po drodze z minister edukacji Anną Zalewską – wprost żąda jej dymisji od premiera Mateusza Morawieckiego. Kością sporu są niskie pensje. Związkowcy jeszcze w tym roku domagają się 650 zł podwyżki dla nauczycieli.
Podwyżki lub protesty
Suma nie jest przypadkowa. Szef MSWiA Joachim Brudziński obiecał ją pracownikom służb mundurowych po ubiegłorocznych protestach, więc „S” przekonuje, że nauczycielom też się należy. Obecnie średnia płaca stażysty wynosi około 2,4 tys. zł brutto, nauczyciela mianowanego – 2,8 tys. zł brutto. Propozycje szefowej MEN (16 proc. podwyżki w stosunku do 2017 r.) związkowcy nazywają „dyskryminacją"".",,"Nauczycielska Solidarność ma upaprane ręce: wspierała gabinet Anny Zalewskiej w forsowaniu reformy systemu oświaty, z ogromną szkodą dla pracowników szkół, uczniów i ich rodziców. Teraz, widząc co się święci, przyłącza się do żądań płacowych.

Oczywiście dobre i to, ale pamiętajmy, że sprzeciw nauczycieli, uczniów i rodziców budzi cała sytuacja, do której doprowadzono w szkołach. Edukacja potrzebuje naprawy. To nie jest tylko kwestia podniesienia płac, zanim szeregi nauczycieli do końca się przerzedzą - bo przecież w coraz większej liczbie szkół i przedszkoli życie toczy się tylko dzięki zatrudnianiu ludzi na półtora-dwa etaty, dzięki łączeniu klas i grup. Strach myśleć, co będzie we wrześniu, gdy trzeba będzie obsadzić etaty w powiększonych szkołach średnich.

Płace to tylko jeden z elementów, które zagrażają funkcjonowaniu szkół. Mamy przecież zmorę ostatnich 2 lat - nowe podstawy programowe, które uczyniły z uczniów podstawówki wyrobników, mamy egzamin po VIII klasie, który będzie próbą rzucenia 13-latków na głęboką wodę, mamy świeżą narośl biurokracji - efekt ?dobrej zmiany?. To wszystko współtworzyła nauczycielska Solidarność, przyklaskując reformie.-@@@-No i popatrz pan, jak to się zradykalizowali... To już nie jest to najlepszy rząd od czasów Mieszka I ? Zabrali Dudzie apartament i obstawę ?-@@@-Wszystko ze strachu, że nauczyciele odejdą do konkurencji (ZNP), która już protest rozpoczęła. Nie było ich gdy debilna reforma niszczyła uczniów, nauczycieli i szkoły.-@@@-Jeśli PiS się o coś rozbije - to właśnie o to. Długo już grają ""prospołeczną"" partię, ale efekt 500+ nie wystarczy, wobec żądań kolejnych grup pracowników. Są partią wielkiego biznesu i nie chcą zajść za skórę zamożnym partnerom, z kościoła też nie zedrą, podatków nie podniosą, więc kocyk robi się za krótki i na podwyżki dla wszystkich nie starczy. A apetyt rośnie w miarę jedzenia - kolejne związki i branże czują, że przedwyborczy rok to szansa by coś dla siebie wywalczyć. Kwestia czasu jak zaczną koordynować swoje działania, a strajk powszechny to coś czego nawet PZPR się bała. Jeśli ktoś obali ten rząd - to będą to pracownicy. Szkoda, że nie ma opozycji, która by umiała to wyczuć.-@@@-Jakaś nowa ustawka PiS-u i jego przybudówki, tzw. Solidarności?-@@@-""Solidarność"" obudziła się wreszcie ze snu zimowego?-@@@-A co ze szkolnictwem wyższym? Gdzie jest Solidarność? Właśnie dokonuje się demontaż szkół wyższych!!!-@@@-A ilu członków liczy sobie obecna Solidarność Dudy? Bez emerytów i rencistów. Może wreszcie ktoś wyjaśni."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18462183,muzyka-organowa-i-kameralna-w-festiwalowej-odslonie.html",Muzyka organowa i kameralna w festiwalowej odsłonie,"0
W niedzielę 2 sierpnia rozpocznie się w Częstochowie druga edycja Festiwalu Muzyki Organowej i Kameralnej. W ramach tego przedsięwzięcia zaplanowano cztery spotkania muzyczne w kościele ewangelicko-augsburskim (ul. Śląska 20). Wstęp na każde z nich jest wolny.","Podobnie jak w ubiegłym roku, motywem przewodnim całego festiwalu są organy. Podczas koncertu inauguracyjnego wystąpią organista Antoni Pokora oraz Piotr Młynarczyk grający na violi da gamba. W kolejną niedzielę - 9 sierpnia - organy Anny Firlus zostaną uzupełnione dźwiękami skrzypiec Moniki Biwo. A w następne niedziele wysłuchamy duetu organów ze śpiewakiem. I tak 16 sierpnia wystąpią Irena Wisełka-Cieślar i sopranistka Beata Zawadzka-Kłos, a na finał 23 sierpnia - Jan Mroczek i tenor Damian Chróściński.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23174850,andrew-lloyd-webber-i-jego-najslynniejsze-musicale.html",Andrew Lloyd Webber i jego najsłynniejsze musicale,"Andrew Lloyd Webber, bóg musicalu, obchodzi 22 marca 70. urodziny. Z tej okazji przypominamy najsłynniejsze filmowe musicale, które powstały na podstawie jego twórczości.","Andrew Lloyd Webber to jeden z najsłynniejszych twórców musicali na świecie. Brytyjczyk triumfował na Broadwayu, West Endzie i - co było nieuniknione - w Hollywood. Oto najsłynniejsze ekranowe adaptacje jego musicali:
Słynne filmowe musicale. Czy je rozpoznajesz? [QUIZ]
""Evita"", 1996, reż. Alan Parker
Filmowa wersja słynnego musicalu, która przyniosła Madonnie Oscara za najlepszą piosenkę i Złoty Glob dla najlepszej aktorki. Historia Evity Peron, wywodzącej się z nizin aktorki klasy B, modelki i w końcu - żony argentyńskiego prezydenta, Juana Perona. ",Kadr z filmu 'Evita' (Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75399,19155401,dron-z-ladunkiem-wybuchowym-przy-gazociagu-nord-stream-szwecja.html",Dron z ładunkiem wybuchowym przy gazociągu Nord Stream,"7
Podwodny dron wojskowy z materiałami wybuchowymi został zauważony przy gazociągu Nord Stream - poinformowały szwedzkie media. Dostawy gazu zostały wstrzymane.","Podwodnego drona z ładunkiem wybuchowym wykryto w piątek podczas rutynowej kontroli gazociągu. Zdalnie sterowane urządzenie znajdowało się w szwedzkiej strefie ekonomicznej, na północ od Gotlandii. Kontroler powiadomił szwedzkie służby.

Ze wstępnych ustaleń wynika, że to jedno z urządzeń wykorzystywanych do likwidowania min z czasów II wojny światowej. Podwodne drony tego typu są wyposażone w niewielkie ładunki wybuchowe. W ocenie szwedzkich służb teoretyczny wybuch nie byłby jednak w stanie uszkodzić gazociągu. Trudno więc mówić o próbie sabotażu.","Przykładowy podwodny dron, SeaExplorer (Teddy Seguin)","Trzeba zrobić inwentaryzację w magazynach naszej marynarki czy nie brakuje jednego.-@@@-news na ktorym znowu ktos chce cos ugrac...-@@@-Niedawno była informacja, że rosyjskie okręty podwodne (może roboty?) krążą koło światłowodów na dnie oceanu. No to pewnie w ramach uświadomienia Rosji jej słabych punktów posłano robota w okolice rury. Chociaż w sumie... to chyba Chińczycy najwięcej zyskają na tarciach gazowych między Europą a Rosją. Albo Katar. A zresztą... Kto wie... Może to sama Rosja wpadła na pomysł posiania wiatru? Który wyrośnie i już jako burza powyrywa z korzeniami niemieckie wiatraki :-)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3693914.html",IV Dni Kultury Chrześcijańskiej w Częstochowie,"0
Program rozpisany od 20 do 29 października składa się z kilkunastu różnorodnych imprez. Z tej okazji będzie można zobaczyć m.in. Marka Koterskiego i Edytę Geppert","Duszpasterz częstochowskiego świata kultury ks. Piotr Zaborowski przyznaje, że Dni sięgają korzeniami do tradycji lat 80., kiedy to półjawnie organizowane były w kościołach. W naszym mieście odrodziły się przed czterema laty. Okazało się wtedy że impreza dedykowana Janowi Pawłowi II została bardzo dobrze przyjęta przez częstochowian. Małgorzata Nowak, współorganizator cyklu, podkreśla, że nie jest to festiwal sztuki sakralnej dublujący ""Gaude Mater"" czy ""Triennale Sacrum"". Prezentuje bowiem i sacrum, i profanum - na możliwie najwyższym poziomie. A taki są w stanie zapewnić częstochowscy twórcy i ich goście. Różnorodność prezentowanych dziedzin i gatunków twórczości - zapewniają organizatorzy - da satysfakcję wszystkim odbiorcom. Na Dni Kultury Chrześcijańskiej złoża się koncerty, wystawy, projekcje filmów i spotkania z ciekawymi ludźmi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20921899,polska-strona-wycofala-sie-z-transgranicznego-projektu-jak.html",Polska strona wycofała się z transgranicznego projektu. Jak to przyjęły władze Greifswaldu?,"11
""Uniwersyteckie i Hanzeatyckie miasto Greifswald żałuje (wyraża ubolewanie), że polska Naczelna Dyrekcja Archiwów Państwowych zdecydowała, iż nie będzie kontynuować realizacji wspólnego polsko-niemieckiego projektu budowy archiwów w Szczecinie i Greifswaldzie z programu Interreg Va"" - czytamy w oświadczeniu dla ""Wyborczej"" dr Stefana Fassbindera, nadburmistrza Greifswaldu.","Jak władze Greifswaldu przyjęły decyzję Naczelnej Dyrekcji Archiwów Państwowych w Polsce, że wycofuje się ze wspólnego projektu budowy Archiwum Państwowego w Szczecinie oraz Archiwum w Greifswaldzie? Z takim pytaniem zwróciliśmy się do władz Greifswaldu. W odpowiedzi biuro prasowe miasta Greifswald przekazało ""Wyborczej"" oświadczenie nadburmistrza Greifswaldu dr Stefana Fassbindera.

O jaki projekt chodzi?

Jak już pisaliśmy w ""Wyborczej"" budynek Archwium Państwowego w Szczecinie przystosowany był do przechowywania 6 tys. m b. dokumentów, już dzisiaj musi pomieścić 14 tys. m b., a ma przyjmować kolejne. Dlatego dyrekcja archiwum planowała budowę nowej siedziby. Popierali to kolejni włodarze województwa.",Nadburmistrz Stefan Fassbinder (WWW.STEFAN-FASSBINDER.DE),"Rząd Dobrej Zmiany zdecydował, że Szczecin spadnie do rangi Radomia, Siedlec, Kielc. Jak równość, to równość.-@@@-trzeba był iść na wybory i glosować ale 15 mln wyborców miało gdzieś wybory to teraz mamy tego skutki-@@@-No cóż, ""dobra zmiana"" jak widać nie traktuje Szczecina i regionu inaczej jak poprzednie władze, czyli tak samo nas olewa. Smutne jest to, że w innych miastach nowe archiwa powstały, w innych będą budowane, tylko nie u nas. Obsesja na punkcie Niemiec rządzącej partii? Przecież Szczecin, z racji swojego położenia, aż prosi się o współpracę z sąsiednimi landami Niemiec. Tak trudno im to zrozumieć?-@@@-Wielka strata: wizerunku i kasy.-@@@-Nie zdziwię się jak zaraz zabraknie kasy na pogłębienie toru wodnego do Szczecina..-@@@-A zwyczajnie: próbowali robić interesy z pętakami. Skończyło się jak zawsze/-@@@-Mała bratnia pomoc i problem warszawskich gamoni rozwiązałby się raz na zawsze.-@@@-To jest symboliczne dla tego co się obecnie dzieje w Polsce. Odłączamy się od Europy, dryfujemy w stronę Wschodu..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16592187,Trzy_glowy_sw__Wojciecha.html",Trzy głowy św. Wojciecha,"79
Ten Czech, który został patronem Polski, przez całe życie doznawał klęsk i niepowodzeń, a prawdziwą karierę zrobił dopiero po śmierci. Znamy dwa grobowce świętego i trzy czaszki uchodzące za kości jego głowy. Z prof. Marią Starnawską * rozmawia Beata Janowska","Beata Janowska: Spośród postaci związanych z historią Polski w X w. o św. Wojciechu wiemy chyba najwięcej...

Prof. Maria Starnawska: Tak, zachowały się jego dwa ""Żywoty"", wcześniejszy powstał w klasztorze św. św. Bonifacego i Aleksego na Awentynie, gdzie przebywał, autorem drugiego był jego przyjaciel św. Brunon z Kwerfurtu.

Pochodził z możnej rodziny Sławnikowiców, którzy rywalizowali z Przemyślidami o władzę w Czechach. Przeznaczony do stanu duchownego trafił do szkoły katedralnej w Magdeburgu, gdzie przebywał około dziewięciu lat. Wydaje się, że jego rodzina była spowinowacona z arystokracją niemiecką, większość źródeł podaje czeskie imię jego matki, ale w jednym z początków XI w. występuje ona jako Adalburga.",Barokowa trumienka św. Wojciecha skradziona w Gnieźnie w 1966 r. (Fot. Archiwum),"Tylko trzy czaszki ? I to jest problem ? W przypadku innych ""świętych"" relikwie to po kilka ton kości, po 10 małych palców. Włóczni (tych od boku Jezusa) jest kilka, a drzazg z nich wiele ton i problemu nie ma. A tu szum o raptem trzy czaszki i dwa groby ?-@@@-To teraz ciekawe ile litrów krwi oraz kg. włosów JP2 ma Dziwisz? To dopiero relikwie.-@@@-Norma, w samych tylko Niemczech w różnych kościołach i klasztorach znajduje się ponad 300 zębów dzieciątka Jezus.-@@@-jak to w Polsce bywa - ciemny naród wszystko kupi - jakby policzyć za kilka lat ilość ampułek z krwią JPII to powinien on być wielkości słonia, a kości palców będzie miał kilka tysięcy szt.... czarna mafia od 2000 lat sprzedaje nam kit a my im jeszcze za to placimy - żenada !-@@@-Widocznie klonowanie nie jest takim nowym odkryciem, jak się wszystkim wydaje.-@@@-Nie przejmujcie się sw.Wojciechem. Relikwie po osiołku na którym jechal Chrystus w niedziele palmowa miał ponad sto kopytek.....a drabina, która przysnila się sw.Jakubowi ?? A nie wspomnę o kilku tysiącach swietych których relikwie znajduja się w tysiącach kosciolow.?.....-@@@-św. Wojciech nie protestował przeciwko handlowi niewolnikami tylko przeciw handlowi niewolnikami chrześcijanami. Psuł rodzinny interes bo tym zajmował się jego ród. Targi niewolników były w Kolonii i Konstantynopolu. Potęgę państwa Mieszka I i Bolesława Chrobrego zbudowano na handlu niewolnikami. Bolesław zgadzając się na misję św. Wojciecha wśród Prusów wiedział, że jak Wojciechowi uda się nawrócić ich władcę to zyska sprzymierzeńca, a jak zginie, to zyska męczennika. Św. Wojciech wdarł się do świętego gaju Prusów skąd go wyrzucono jako świętokradzcę. Ogłosił tam, że Chrystus będzie Panem Prusów, co się nie spodobało. Wdarł się po raz drugi, więc go zabito, oszczędzając jego brata i osoby towarzyszące. Prusowie nie dali się nawrócić ,więc razem z zaproszonymi przez Konrada Mazowieckiego Krzyżakami wymordowaliśmy ich. Trzy głowy św. Wojciecha przy kilkunastu napletkach Pana Jezusa i setkach gwoździ z Krzyża Świętego, to betka.-@@@-kolejny dowód na istnienie smoków i cudów. Święty miał trzy głowy czy tak trudno to zrozumieć wy lewackie niedowiarki?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23362842,protest-w-sejmie-pikieta-wspierajaca-osoby-z-niepelnosprawnosciami.html","Protest w Sejmie. Pikieta wspierająca osoby z niepełnosprawnościami na pl. Wolności: ""Mamy prawo do godności!""","Kilkaset osób zebrało się na pl. Wolności, by wesprzeć rodziców osób z niepełnosprawnościami, protestujących w Sejmie od ponad 20 dni. ""Godne życie to nie fanaberia"" - krzyczeli zebrani w Poznaniu, a osoby z niepełnosprawnością opowiadały o swoim życiu i problemach, z którymi spotykają się na co dzień.","Pasją Tobiasza Carewicza od zawsze było radio. Zaczął więc prowadzić audycję w stacji Tobi FM i gościł już u siebie m.in. Jurka Owsiaka, Artura Barcisia, Antka Królikowskiego. Pociągały go też występy przed publicznością, dwa razy z rzędu poprowadził więc Dni Dobrzycy. Tobiasz ma też dziecięce porażenie mózgowe i porusza się na wózku inwalidzkim.
W niedzielę pojawił się na pl. Wolności, by podczas pikiety wesprzeć rodziców osób z niepełnosprawnościami, protestujących od 20 dni w Sejmie. – Jesteśmy ludźmi, którzy nie zasługują na żadne ograniczenia – mówił do zebranych i swoim życiem to udowadnia. Ale nie wszystkie osoby z niepełnosprawnościami mogą powiedzieć, że spełniają swoje pasje.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,2281087.html","Prawykonanie koncertu ""Credo"" na zamkowym dziedzińcu","0
Nietrudno dać się oczarować muzyce brzmiącej tak promiennie. Światową premierę ""Credo"" Henriego Seroki publiczność nagrodziła owacją na stojąco","Koncert odbył się w piątkowy wieczór na dziedzińcu Zamku Książąt Pomorskich. Wykonawcami były węgierskie solistki Eva Nyakas (sopran) i Izabela Kopeć (mezzosopran) oraz Chór i Orkiestra Opery na Zamku pod batutą swojego szefa Warcisława Kunca. Przeprowadził on orkiestrę przez cztery części utworu. W piątej, ostatniej, za dyrygenckim pulpitem zastąpił go sam kompozytor.

Belg Henri Seroka zajmował się dotychczas komponowaniem muzyki do piosenek (sam też śpiewa) i filmów, w Polsce ilustrował muzycznie filmy m.in. Jacka Bromskiego. I właśnie motyw muzyczny ""Ave Maria"" skomponowany do ""U Pana Boga za piecem"" zainspirował Serokę do napisania większego utworu sakralnego. Tak trzy lata temu powstało ""Credo"", którego sercem stało się wspomniane ""Ave Maria"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6821689,Jeziora_Aralskiego_juz_prawie_nie_ma.html",Jeziora Aralskiego już prawie nie ma,"0
Dramatyczne kurczenie się tego akwenu w ciągu ostatnich trzech lat zaobserwował satelita Envisat należący do Europejskiej Agencji Kosmicznej","Jezioro Aralskie (zwane też morzem) było kiedyś czwartym pod względem wielkości zbiornikiem śródlądowym. Zaczęło się cofać ok. pół wieku temu, kiedy Związek Radziecki wykorzystał zasilające je rzeki do nawadniania pól bawełny.



W końcu lat 80. akwen podzielił się na północny Mały Aral, położony w Kazachstanie, i południowy, zbliżony kształtem do podkowy Duży Aral, położony na granicy Kazachstanu i Uzbekistanu. Pod koniec wieku ten ostatni zbiornik rozdzielił się dodatkowo na dwa mniejsze - zachodni i wschodni. Na zdjęciach zrobionych przez Envisat pomiędzy 1 lipca 2006 r. a 6 lipca 2009 r. widać, że ten ostatni drastycznie się skurczył. Wydaje się, że stracił aż 80 proc. wody.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7203751,W_Europie_rekordowe_bezrobocie__deflacja_powoli_odpuszcza.html","W Europie rekordowe bezrobocie, deflacja powoli odpuszcza","0
We wrześniu stopa bezrobocia w strefie euro wzrosła już do 9,7 proc., bijąc tym samym kolejny rekord. W Polsce bezrobocie wg tej metodologii wyniosło 8,2 proc. Jednocześnie w UE cały czas spadały ceny - w październiku o 0,1 proc.","Ekonomiści cieszą się, że recesja powoli się kończy. Najpierw wyszły z niej m.in. Francja i Niemcy. Wczoraj oficjalnie potwierdziły to dane z USA, gdzie PKB wzrósł o 3,5 proc. Jednak eksperci zdają sobie sprawę, że to jeszcze nie koniec kłopotów. Bezrobocie w Unii Europejskiej jest obecnie najwyższe od lat, w strefie euro sięga 9,7 proc., w całej UE - 9,2 proc. Wskutek kryzysu i recesji miliony osób straciły pracę. Według Eurostatu liczba bezrobotnych osiągnęła w Unii 22,1 mln osób, o 5 mln więcej niż rok temu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1953429.html",Proces usuwania prezydenta Litwy przedłuża się,"0
Tylko kwadrans trwało pierwsze posiedzenie litewskiego Sejmu poświęcone dymisji Rolandasa Paksasa. Przewodniczący procesowi Vytautas Greiczius, szef sądu najwyższego, uznał, że należy poczekać na orzeczenie trybunału konstytucyjnego, który ma sprawdzić, czy oskarżenia Paksasa o złamanie konstytucji i przysięgi są uzasadnione","Trybunał konstytucyjny zajmie się sprawą 16 marca, ale nie wiadomo, kiedy wyda orzeczenie.

Politycy dążący do usunięcia prezydenta planowali zakończenie procesu najpóźniej w połowie kwietnia (jak wiadomo 1 maja Litwa wstąpi do UE). Aby zmieścić się w tym czasie, zamierzano pracować cztery razy w tygodniu po osiem godzin dziennie. Teraz dotrzymanie terminu stoi pod znakiem zapytania.

Właściwy proces impeachmentu, który zakończy się głosowaniem, ma mieć formę rozprawy sądowej zgodnej z kodeksem karnym, gdzie posłowie są ławą przysięgłych. Rozprawie przewodniczyć będzie przewodniczący sądu najwyższego, wystąpią oskarżyciele i obrońcy oraz wezwani przez nich świadkowie. Na procesie najpierw przez trybunałem konstytucyjnym, a potem w Sejmie prezydenta bronić będzie czterech adwokatów z prywatnej kancelarii wynajętej za pieniądze Paksasa. Nie wiadomo, czy na rozprawach pojawi się sam prezydent.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17810402,Zawody_dla_psow_i_sadzonki_na_placu_Defilad__Co_sie.html",Zawody dla psów i sadzonki na placu Defilad. Co się dzieje w mieście,"0
Sporo imprez czeka na warszawiaków w ten weekend. Oto przegląd wybranych wydarzeń.","Hiszpania - targ i street-art

Targ produktów hiszpańskich, koncert muzyki flamenco i degustacja wina - w weekend (25-26 kwietnia) w godz. 10-20 na placu przed Centrum Handlowym Plac Unii odbędzie się festiwal Streets of Spain, który miał już swoje edycje m.in. w Londynie. Gościem specjalnym warszawskiej odsłony jest hiszpański artysta street-artu, Okuda, czyli Oskar San Miguel Erice. Przez dwa dni będzie tworzył na żywo swoją grafikę. Wstęp wolny.

Z językoznawcą o jedzeniu",Pokazowy turniej flyball na Polu Mokotowskim (fot. Agata Grzybowska),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24334651,co-by-tu-jeszcze-spieprzyc-barierki-przy-asfaltowej-drodze.html",Co by tu jeszcze spieprzyć? Barierki przy asfaltowej drodze w Puszczy Białowieskiej,"Przy głębokich rowach wzdłuż wyasfaltowanej przy licznych protestach drodze Narewkowskiej w sercu Puszczy Białowieskie pojawiły się metalowe barierki. Niemal jak na autostradach. - Aż chce się za Młynarskim zaśpiewać: ""Co by tu jeszcze spieprzyć, panowie? Co by tu jeszcze?"" - komentuje z trwogą prof. Rafał Kowalczyk z Instytutu Biologii Ssaków PAN w Białowieży.","O ponadmetrowych barierkach metalowych sąsiadujących z głębokimi rowami ciągnącymi się wzdłuż puszczańskiej, świeżo wyasfaltowanej drogi Narewkowskiej (Białowieża – Narewka) poinformował na Facebooku z niepokojem prof. Rafał Kowalczyk z Instytutu Biologii Ssaków PAN w Białowieży.
Napisał: „Myślałem, że już nic mnie nie zdziwi w Puszczy Białowieskiej. Ale dzisiaj trafiłem na słynną drogę Narewkowską. Ta droga funkcjonowała od czasów królewskich bez takich „kwiatków"". No ale głębokie rowy, szybsza nawierzchnia..., więc trzeba zabezpieczyć. Przydałyby się jeszcze ekrany akustyczne! Aż chce się za Młynarskim zaśpiewać: „Co by tu jeszcze spieprzyć, panowie? Co by tu jeszcze?"".",Wzdłuż wyasfaltowanej drodze Narewkowskiej w sercu Puszczy Białowieskie pojawiły się metalowe barierki (Fot. Prof. Rafał Kowalczyk/Facebook),"Dyrekcja Lasow Panswowychm musi wyleciec na zbity pysk po zmianie wladzy w pazdzierniku, czesc z nich do wiezienia, gdzie powinni spedzic tyle czasu, ile rosnie drzewo.-@@@-Głupota i arogancja!!-@@@-Chodzi o to, by konie uciekające z Janowa i innych stadnin dawniej prestiżowych polskich hodowli koni arabskich nie przekroczyły linii strzału pislamskich morderców dzików.
To są okupanci, a ziemię czynią sobie poddaną.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Czy ta banda durniów musi coś robić? Niech tylko siedzą na stołkach, niech biorą pieniądze ale niech nic nie robią!-@@@-A najpierw się zarzekali jak żaba błota, że nawierzchnia będzie tylko utwardzona - teraz asfalt, rowy i barierki. Chyba jakaś szyszka (nomen omen) kupiła sobie daczę w okolicy i trza SUV-em gnać nie zważając na biegającą wokół jeszcze żywą dziczyznę...-@@@-PiSowcy to jest prze g.łupia grupa społeczna.-@@@-Szkoda, że w Polsce nie ma prawdziwych ekoterrorystów, którzy wyrwaliby parę chwastów. Reszta by się może zaczęła bać. Teraz to towarzystwo żadnego bata nad sobą nie czuje...-@@@-A co na to druga strona?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12168139,W_pogoni_za_premia__Poczta_Polska_na_wysokich_obrotach.html",W pogoni za premią. Poczta Polska na wysokich obrotach,"0
Poprawa jakości obsługi klienta czy pompowanie wyników za wszelką cenę? Pracownicy Poczty Polskiej w obawie o cięcia wynagrodzeń z własnej kieszeni kupują gadżety oferowane w okienkach, a nawet... biorą kredyty. Poczta Polska: - Musimy być konkurencyjni na rynku. A klienci? Mają mieszane uczucia.","Czwartek po południu. Do okienka w jednej z krakowskich placówek Poczty Polskiej podchodzi klientka. Zostawia listy, przykleja znaczki. Po wypełnieniu formalności kobieta w okienku ściszonym głosem mówi do klientki: - Mam gorącą prośbę. Mogłaby pani kupić jakąś gazetę, nawet najtańszą? Bardzo panią proszę.

Na pytanie, czy chodzi o jakieś limity sprzedaży, pracownica mówi jeszcze ciszej: - Nie mogę nic powiedzieć.

Klientka wybiera jedną z gazet, zostawia pieniądze i odchodzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,147982,18672669,kolegiata-sw-jana-chrzciciela.html",Kolegiata św. Jana Chrzciciela,"0
Kanonia 6","Przed Potopem Szwedzkim dobrze pamiętano, że Mazowsze nie tak dawno było broniącym swej niezależności, suwerennym księstwem. Jeszcze w 1503 r. posłowie króla polskiego Aleksandra Jagiellończyka zastali bramy Warszawy zamknięte, zaś z murów tłumy pospólstwa w czystej polszczyźnie lżyły i bezcześciły wszystkich Polaków.

Do Królestwa Polskiego dzielnica wcielona została dopiero w 1526 r. Sto lat wcześniej książę mazowiecki Janusz I Starszy podniósł Warszawę do godności stolicy książęcej, przeprowadzając tu swój dwór z Czerska. Jednak już od 1398 r. świątynia stała się miejscem pochówku książąt mazowieckich. Podniesiona też została do godności kolegiaty. Aż do wygaśnięcia Piastów mazowieckich, spoczęły tu szczątki kilku z nich. W końcu XVI w. do Warszawy przeniósł się dwór królewski, ale doczesne szczątki monarchów jak dawniej chowano w katedrze na Wawelu. W warszawskiej kolegiaci spoczęły jednak szczątki członków dworu oraz w krypcie królewskiej dzieci z rodu Wazów. Groby te, oraz liczne epitafia, wspomina w swoim ""Gościńcu"" Adam Jarzębski. Sam kościół określa jako nadobny: ""Wielki, w ołtarze ozdobny,/ Cumboryjum i chrzcielnica/ Od złota i kazalnica"". Nie było już w tym czasie w kolegiacie dawnego, gotyckiego ołtarza głównego, który był świadkiem wcielenia Mazowsza do Królestwa Polskiego. Przed nim modlili się ostatni Jagiellonowie, a w 1573 r. po elekcji Henryka Walezego w asyście prymasa, duchowieństwa i senatorów Rzeczypospolitej rozległa się pieśń ""Te Deum Laudamus"". Kiedy zaś w 1588 r. zmarł Stefan Batory, jego szczątki przez trzy dni wystawione były pod tryptykiem. W 1611 r. w związku z budową nowego ołtarza z inicjatywy króla Zygmunta III Wazy poprzedni ołtarz zesłany został na mazowiecką prowincję. Dzięki temu przetrwał do dziś.","Jedno z licznych epitafiów z epoki Wazów wypełniających niegdyś wnętrze katedry św. Jana. To poświęcone Remigiuszowi Zalewskiemu zmarłemu w 1648 roku. (Zdzisław Marcinkowski, Archiwum Państwowe Warszawy.)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21416094,torunski-mzk-szuka-nowego-prezesa.html",Toruński MZK szuka nowego prezesa,Szef toruńskiego przewoźnika Janusz Szymański odchodzi na emeryturę. Rada nadzorcza spółki szuka nowego prezesa.,"Szymański kieruje Miejskim Zakładem Komunikacji od 2 stycznia 2012 r. Wygrał konkurs, do którego stanęło trzech kandydatów. Przekonał do siebie władze miasta koncepcją działania przedsiębiorstwa. - MZK musi podporządkować się celowi ekonomicznemu, którym jest zapewnienie usług na poziomie oczekiwanym przez klientów - zapowiadał.
Władze Torunia ogłosiły konkurs na prezesa MZK w 2011 r., bo wraz z nadejściem nowego roku przewoźnik miał być przekształcony z zakładu budżetowego w spółkę z o.o. To oznaczało, że transportem publicznym będą zarządzać urzędnicy magistratu, przedsiębiorstwo zaś będzie na zlecenie miasta wozić pasażerów.
Szymański objął rządy w MZK po dyrektor Marii Zawal, która kierowała miejskim przewoźnikiem od 2004 r.
W chwili przekształcenia w MZK pracowało 535 osób: 255 kierowców, 57 motorniczych, było 166 stanowisk robotniczych. Przewoźnik miał 129 autobusów i 58 tramwajów.
Janusz Szymański ma 66 lat, skończył Wydział Inżynieryjno-Ekonomiczny Transportu na Politechnice Szczecińskiej oraz Wydział Nauk Ekonomicznych UMK. W branży transportowej działał od 1983 r. Początkowo związany był z Krajową Państwową Komunikacją Samochodową, pracując jako kierownik logistyki. Następnie niemal 20 lat przepracował w Przedsiębiorstwie Państwowej Komunikacji Samochodowej w Toruniu, gdzie był m.in. zastępcą dyrektora i pełnomocnika zarządcy. W kolejnych latach został dyrektorem generalnym i prokurentem Polskiej Sieci Autobusowej SA, a następnie prezesem spółki Toruńska Korporacja Autobusowa. Od 2007 r. był dyrektorem zarządzający spółki jawnej Sanitech.
Kto zajmie miejsce po Szymańskim, okaże się już wkrótce. Rada nadzorcza MZK, która ogłosiła konkurs, czeka na kandydatury do 15 marca br. Chętni muszą mieć m.in. wykształcenie wyższe, preferowani są absolwenci nauk ekonomicznych, prawnych lub technicznych, dobrze widziane są podyplomowe studia z organizacji i zarządzania oraz kwalifikacje: MBA, zarządzanie finansami, ekonomia transportu. Niezbędny staż pracy to co najmniej siedmioletnie zatrudnienie i pięcioletnie doświadczenie na stanowiskach kierowniczych.
O tym, kto będzie dopuszczony do dalszego postępowania i zostanie zaproszony na rozmowy kwalifikacyjne, kandydaci dowiedzą się drogą elektroniczną na podany adres e – mailowy lub telefonicznie.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,"proponuję moraczewskiego , poradzi sobie .... , specjalista od kolejek wąskotorowych i lotnictwa ( o którym nie ma zielonego pojęcia) , wyjątkowo uzdolniony w destrukcji .... , drugi to dombrowicz , wielce zasłużony dla torunia podszywany bydgoszczanin , słoma mu z bucików wystaje , charakterek wredny , ale w toruński klimat na pewno będzie pasował ...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16964840,Czy_SLD_dogadalo_sie_z_Platforma__Koalicja_z_PO_w.html","Czy SLD dogadało się z Platformą? Koalicja z PO w Warszawie, kandydat Sojuszu wiceprezydentem?","3
SLD boi się słabego wyniku w wyborach samorządowych, ale ciągle liczy na rozmowy z szefową PO Ewą Kopacz o koalicjach w sejmikach wojewódzkich. PSL zaś chce odtworzyć stan posiadania, choć działacze zadłużonej partii ostro kłócili się w kampanii o pieniądze.","Sojusz skrytykował w specjalnym spocie ""POżegnaliśmy Tuska, POżegnajmy Platformę"" siedem lat rządów Tuska: za obniżenie zasiłków pogrzebowych, podniesienie wieku emerytalnego, VAT i akcyzy. Leszek Miller w kolejnych reklamówkach przekonywał, że SLD rządziłoby lepiej od PO.

Sojusz, jak przystało na starego wyjadacza w polityce, przygotował chwytliwy program do hasła ""Mądrze, zdrowo, bezpiecznie, samorządnie"". SLD postawiło na sprawy światopoglądowe: proponuje ograniczenie lekcji religii do jednej godziny tygodniowo, na pierwszej lub ostatniej lekcji, oraz przypilnowanie przez samorządowców, czy lekarze nie nadużywają klauzuli sumienia.","Sebastian Wierzbicki (z prawej) i Leszek Miller podczas oficjalnej prezentacji kandydata SLD na prezydenta Warszawy, 12 października 2014 r. Sojusz liczył, że będzie współrządził stolicą z PO, ale Wierzbicki - według sondażu 'Wyborczej' - może liczyć tylko na 3 proc. poparcia (JACEK MARCZEWSKI)","Komu się marzy koalicja z PSLem?-@@@-Przecież wszyscy od dawna wiedzieli, że SLD to słaba, nieskuteczna i nieudolna przystawka PO. Wprawdzie ich kandydat na prezydenta W-wy to rzeczywiście średniorozgarnięta paprotka, ale nie powołujcie się na ten wasz sondaż proszę bo w tym sondażu rowerzyści ze zbawixa mają 5% w dwumilionowym mieście bez kampanii a znany i lubiany poseł - zero. Także schowajcie ten sondaż do niedzieli."
"https://wyborcza.pl/1,95891,19423038,mam-25-lat-nie-glosowalam-nie-narzekam-list.html",Mam 25 lat. Nie głosowałam. Machnęłam ręką na swój kraj [LIST],"205
Podobnie jak ok. 50 proc. Polaków, którzy machnęli ręką na przyszłość własnego kraju, odebrałam sobie prawo głosu.","Przed wyborami zapytałam 26-letnią koleżankę, mieszkankę Krakowa: ""Idziesz głosować?"". Popatrzyła na mnie zdziwiona: ""Nie interesuję się polityką"". Inna znajoma (25 lat) na to samo pytanie odpowiedziała: ""Nie, nigdy nie głosowałam"". 27-letni znajomy uznał, że nie będzie głosował, bo i tak nie wie na kogo. Jeszcze inna dwudziestopięciolatka odparła: ""Nie interesuję się polityką, ale zagłosuję na PiS"". Wszyscy moi rozmówcy są wykształceni.

I wreszcie ja, lat 25, wykształcenie magisterskie, poglądy sprecyzowane. Nie poszłam głosować, bo nie zdążyłam przepisać się na listę wyborczą w mieście, w którym akurat miałam przebywać w dniu wyborów. Choć wyniki bardzo mnie zmartwiły, nie narzekam. Podobnie jak ok. 50 proc. Polaków, którzy machnęli ręką na przyszłość własnego kraju, odebrałam sobie prawo głosu.

Teraz mogę tylko patrzeć, jak co dzień, krok po kroku, Polska rozbierana jest z kolejnych części demokracji. W milczeniu obserwuję polityków partii rządzącej, którzy z łatwością rzucają hasła nienawiści pod przykrywką chęci zmian i troski o naród. Pozostaje mi czekać, aż budżet państwa zostanie roztrwoniony na absurdalne wydatki, aż Kościół zacznie wpływać na życie społeczne wszystkich Polaków, aż świeckie państwo stanie się państwem wyznaniowym, a media przestaną być niezależne.

Taka jest cena za niewiedzę, ignorancję i brak podejmowania działań. Wszyscy jesteśmy głupsi, niż nam się wydaje, i ze spokojem godzimy się na to. Już dawno zachorowaliśmy na bylejakość. Teraz zachorujemy na Polskę. Czy znajdzie się na to lekarstwo?


Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": ""Nie można nie reagować"". Już 67% Polaków widzi w Dudzie prezydenta zależnego od Kaczyńskiego. Z prof. Jackiem Raciborskim rozmawia Agnieszka Kublik",Jarosław Kaczyński i Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"A ja liczylem na to, ze osoby które nie głosowały po refleksji tego typu powiedzą chociaż ""żałuje""... Tymczasem możemy usłyszeć ""nie narzekam"" nie wiem czy to tylko tyle czy aż tyle, czy polowe społeczeństwa stać tylko na wzruszenie ramionami? Szanuje poglądy każdego, ale krew mnie zalewa kiedy ktoś kto dostał poparcie 20% społeczeństwa uzurpuje sobie prawa do totalnie wszystkiego... Z drugiej strony cieszy jakakolwiek refleksja... Pozdrawiam i życzę na przyszłość lepszych wyborów.-@@@-Ci którzy nie poszli na wybory, popełnili grzech zaniechania. Gorzko przyjdzie im za to zapłacić! Wszystkim nam przyjdzie za to gorzko zapłacić! Ci którzy nie poszli na wybory, nawet jeśli byli zdezorientowani i pogubieni w programach kampanii wyborczych, uprzedzam że mieli prawo tak się czuć, bo kampanie wyborcze to zawsze kłamstwa, w najlepszym razie półprawdy. Bo kampanie z zasady są podkoloryzowane (czytaj ""nieprawdziwe"" ""zakłamane"") - to klasyczna kiełbasa wyborcza. Wielu nie poszło na wybory, bo nie nauczono ich i nie wykazują obywatelskich postaw i odpowiedzialności za kraj w którym żyją i w którym płacą podatki. Część nie poszła na wybory, bo zakłamana i arogancka polityka znieczuliła i zobojętniła ich Jednak ci którzy nie poszli na wybory, mogli pójść i zagłosować na ciągle mniejsze zło, którym było PO lub lewicująca partia Razem. I tego nie mogę Wam wybaczyć, żeście na własne życzenie pozwolili rozwinąć się temu rakowi. Jak rak, PiS niepostrzeżenie ale konsekwentnie rozwinął się i teraz zniszczy zdrową tkankę RP. Odpowiedzialność za to ponosicie wszyscy! Za nieodpwiedzialność, za niefrasobliwość i za głupotę, gorzko przyjdzie Wam teraz zapłacić...-@@@-Ktos kiedys trafnie powiedzial : nie zajmiesz sie polityka?,to polityka zajmie sie toba. Do lokalu wyborczego masz dwiescie metrow.Eeeeee.Co tam .Jeden glos sie nie liczy.Niestety,liczy sie.Teraz ciebie policza.Najpierw zagladna ci do lozka,potem do internetu.Nie zaluje was.-@@@-""Nie głosuje bo nie interesuję się polityką"". A co ku.....zwa ma jedno z drugim ? Powinno być ""nie głosuję bo mam w dup...e swoją przyszłość"" to wtedy jestem w stanie to zrozumieć. Własnie dzięki takim inteligentnym inaczej 19 % społeczeństwa zadecydowało za resztę. To własnie 50 % tych, ktorzy się nie interesowali, mieli kaca po imprezie, oglądali serial w tv czy miło spędzali dzień na zakupach wepchnęło nas w to szambo. Nie mieli 15 minut, żeby zaznaczyć krzyżyk na kratce papieru a teraz mówią ""trudno, nie mam teraz głosu"" . Mam nadzieje, że to przykra nauczka na przyszłość chociaż trudno mi w to uwierzyć. Jak pokazuje historia Polak zawsze głupi, przed i po szkodzie. Nie po raz pierwszy.-@@@-No właśnie i dzięki takim osobom jaki Pani, mamy to, co mamy. Bardzo to przykre!!!-@@@->>>Pozostaje mi czekać, aż budżet państwa zostanie roztrwoniony na absurdalne wydatki, aż Kościół zacznie wpływać na życie społeczne wszystkich Polaków, aż świeckie państwo stanie się państwem wyznaniowym...<<< † $ ☠ Pozwol mlody czlowieku, ze odpowiem Ci cytatami: “Ja nie jestem pupilem Kościoła, ale nigdy nie dam się namówić na wojnę z Kościołem. Bo uważam, że ze wszystkimi wadami jest Polsce bardzo potrzebny. Mam również głębokie przekonanie, że wiara w Boga, bycie członkiem Kościoła są dobre dla narodu, dla społeczeństwa. “ - Byly Premier Tusk w wywiadzie dla Gazety Wyborczej Nawet Pan Tusk, nie rozumie, ze da się być dziwką i dziewicą jednocześnie. ""Każda ręka podniesiona na Kościół to ręka podniesiona na Polskę."" - Jarosław Kaczyński, Toruń, 2015 Mlody czytelniku, to rowniez za sprawa Tuskow i Michnikow (BTW autora zenujacego, serwilistycznego tekstu sprzed kilku lat pt ""Bez religii ani rusz"" - polecam) Polska jest jedyna repubika wyznaniowa w Europie a dokladniej katolickim rezerwatem miedzy Europa Wschodnia i Zachodnia. Niezależnie od samodestrukcyjnych poczynań KK wypada zapytać przedstawicieli rządu: kiedy skończy się immunitet tych obłudnych, skorumpowanych hedonistów? W naszym ""parafiańszczyźnianym"" (i ponoć już tylko ""teoretycznym"") kraju istnieje powszechnie przestrzegany ""kodeks"", że ""Kościołowi nie wolno się stawiać"" i nie zmieniają tego ani kościelne afery ani jego komercjalizacja, protesty społeczeństwa przeciw nachalnej katolicyzacji przestrzeni publicznej. Bezkarność tzw. ""pasterzy"" wykorzystujących swoje ""stado baranów"" do celów politycznych, materialnych i ""intymnych"" jest tylko jedną stroną medalu. Menadżerowie Kościoła Katolickiego z.o.o. (towarzystwo starszych Panów z nieograniczonymi przywilejami, ale z ograniczoną odpowiedzialnością) niczym mafia są dobrze powiązani ze strukturami władzy. Atakowani - uciekają się oni do tzw. ""obrony uczuć religijnych"", a zapędzeni w róg zasłaniają się portretami Maryi Zawsze Dziewicy, bądź chowają się za spódnicami zdewociałych staruszek. Nadszedł czas i potrzeba podniesienia świadomości społecznej o wadze i roli nauki i oświaty we współczesnym świecie. Mówmy o tym odważnie, bez ogródek jak ma to miejsce na Zachodzie w celu CAŁKOWITEJ sekularyzacji życia politycznego w Polsce. Budujmy Polskę w imię humanizmu i ogólnoludzkich zasad moralnych bez żadnych przymiotników (socjalistycznych, katolickich). Pragnę, aby zwłaszcza młodzi Polacy żyli w poczuciu wiary we własne siły, bez poczucia winy, strachu, kompleksów czy wstydu. Ważne jest aby byli oni zdolni do samodzielnego myślenia i podejmowania odważnych, racjonalnych, prawych decyzji godnych wyzwań XXI w. Cywilizacyjna izolacja PRL-u doskonale przysłużyła się kościelnej indoktrynacji... ale te ""złote czasy"" katolicyzmu w Polsce już nie wrócą...-@@@-Potomkowie polskich fornali i czciciele dwóch skrzyżowanych desek , myślicie że świat kręci się wokół waszej wiary w żyda na krzyżu. Jak niedługo UE zamknie kranik z pieniędzmi , a zamknie bo unia nie będzie finansować upadającego górnictwa , kościoła katolickiego i 500 złotych na których zyska tylko przemysł monopolowy , wtedy Polska pozostanie potęgą w produkcji kamieni do kiszenia kapusty i klęczników turystycznych składanych , taki wam skok cywilizacyjny da PiS, do średniowiecza.-@@@-Nie wszyscy powinni mieć prawo głosu. Po prostu. A już zwłaszcza ""młode, wykształcone (na wyższej szkole tego i owego), nieinteresujące się polityką"". Do diabła, głosowanie to przywilej, trzeba na niego zasłużyć."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17344156,Naukowcy_z_Lodzi_dostana_500_tys__euro_na_biznesplan.html",Naukowcy z Łodzi dostaną 500 tys. euro na biznesplan,"0
Projekt stworzenia w Łodzi Międzynarodowego Centrum Badań Innowacyjnych Bioproduktów zyskał uznanie Komisji Europejskiej i przeszedł do drugiego etapu konkursu ?Teaming for Excellence?.","Inicjatorem pomysłu jest rektor Politechniki Łódzkiej. Twórcy wniosku dostaną 500 tys. euro na opracowanie biznesplanu.

Docenienie łódzkiego pomysłu zbliża Łódź do jego realizacji. Wstępny projekt Międzynarodowego Centrum Badań Innowacyjnych Bioproduktów przygotowały zespoły naukowców z Politechniki Łódzkiej wspólnie z badaczami z Uniwersytetu Łódzkiego, Uniwersytetu Medycznego w Łodzi, Centrum Badań Molekularnych i Makromolekularnych PAN w Łodzi oraz niemieckimi partnerami z instytutów Maxa Plancka (w Moguncji i Getyndze).",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7781001,Bedziemy_najpilniej_strzezonym_miastem_swiata.html",Będziemy najpilniej strzeżonym miastem świata,"0
Od czasów Kazimierza Wielkiego w jednym dniu nie było w Krakowie tylu światowych przywódców. Agenci wszelakich służb nie śpią po nocach, aby wszystkim zapewnić ochronę. A organizatorzy muszą zadbać o ich przejazdy, sale do spotkań, a nawet zwiedzanie miasta","Air Force One z prezydentem USA Barackiem Obamą wylądować ma w Krakowie o 13.20. W okolicach południa wylądować ma prezydent Rosji Dymitrij Miedwiediew. Jeśli pył z wulkanu na Islandii nie wstrzyma lotów, jutro w Krakowie spodziewanych jest około 80 samolotów z zagranicznymi delegacjami.

Prosto do Sheratona

Uroczystości pogrzebowe prezydenckiej pary zaczynają się w niedzielę o godz. 14, ale żeby wszyscy zdążyli na nie dotrzeć, na podkrakowskie Balice muszą zacząć przylatywać już od piątej rano. Samoloty mają lądować co 20 minut, w dodatku część z nich pewnie zostanie przekierowana do Pyrzowic. Tych, którzy wylądują pod Katowicami, BOR przewiezie do Krakowa. Z tego powodu zakazano ruchu ciężarówek na autostradzie do Krakowa.",Rynek Główny w Krakowie (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24823394,wojciech-szczesny-kaczmarek-pierwszy-prezydent-poznania-w-wolnej.html",Wojciech Szczęsny Kaczmarek. Pierwszy prezydent Poznania w wolnej Polsce,"W dziesiątą rocznicę śmierci Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka, pierwszego prezydenta Poznania w wolnej Polsce, na Starym Rynku otwarto poświęconą mu wystawę","Jestem za oświeconym absolutyzmem, pod warunkiem że to ja będę oświeconym absolutem – miał zwyczaj mawiać, choć był ponoć zdeklarowanym liberałem.
Od Malty po Zurych
Wystawa na Starym Rynku dokumentuje 8 lat prezydentury Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka. Na zdjęciach zobaczymy przełomowe dla Poznania wydarzenia i inwestycje z tego okresu m.in.: festiwal Malta, reaktywację Związku Miasta Polskich, otwarcie Poznańskiego Szybkiego Tramwaju, wizyta Jana Pawła II, spotkanie przywódców państw Trójkąta Weimarskiego.",Wystawa w 10 rocznice śmierci Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka (PIOTR SKORNICKI),"Rzeczywiście Poznań miał świetnego gospodarza w osobie prezydenta Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka. Proszę jednak nie zapominać o inicjatywach zapoczątkowanych przez jego poprzednika, prezydenta Andrzeja Wituskiego. Można powiedzieć, że co jeden zaczął to drugi zakończył."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3619429.html",Milionowy pasażer w Pyrzowicach,0,"Ella Schlothauer z Alfeld w Niemczech była w czwartek milionową pasażerką, która odleciała w tym roku z lotniska w Pyrzowicach. Pani Ella, która jest potomkinią niemieckich osadników z Rosji, dostała w prezencie od linii Lufthansa m.in. darmowy bilet do wykorzystania na dowolnej trasie w Europie.

Lotnisko szacuje, że ten rok będzie wyjątkowy. Z Pyrzowic odleci prawdopodobnie 1,4 mln osób, a więc o 300 tys. więcej niż w 2005 roku.

Przez lotnisko przewija się ponad 118 tys. pasażerów miesięcznie, czyli ok. 4 tys. osób dziennie. To tyle, ilu pasażerów odprawiano w całym 1990 roku, gdy powstawało zarządzające lotniskiem Górnośląskie Towarzystwo Lotnicze. Liczba pasażerów gwałtownie wzrosła dwa lata temu, gdy w Pyrzowicach pojawiły się tanie linie lotnicze.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6803051,PiS_chce_odwolac_ministra_Grasia.html",PiS chce odwołać ministra Grasia,"0
Klub PiS domaga się od premiera wyjaśnienia w sprawie rzecznika rządu Pawła Grasia lub jego dymisji. - Jestem gotowy uregulować wszystkie sprawy związane z moim mieszkaniem - deklaruje rzecznik.","Chodzi o mieszkanie rzecznika rządu w podkrakowskim Zabierzowie. Tydzień temu ""Super Express"" napisał, że mieszka on za darmo w willi będącej własnością obywatela Niemiec Paula Roglera. W przeszłości obecny minister pracował w spółce Agemark będącej własnością Roglera, a obecnie kieruje nią żona Grasia Dagmara. Zdaniem gazety Agemark płaci także rachunki za prąd, gaz i wodę w mieszkaniu Grasia. Sam rzecznik przyznaje, że zajmuje trzypokojowe mieszkanie w willi, w której znajduje się siedziba firmy, a mieszkanie jest użyczone w zamian za opiekę nad willą.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3713753.html",Relikwiarz w bursztynie otwarty dla wiernych,"0
Relikwie św. Faustyny, które od dwóch lat znajdują się w bydgoskiej katedrze, doczekały się relikwiarza. Wierni mogą modlić się przed nimi w każdy czwartek","Relikwiarz ze srebra, złota oraz bursztynu wykonał i ufundował Andrzej Janicki - bydgoski jubiler od 15 lat współpracujący z katedrą. Jest autorem korony, którą Jan Paweł II umieścił na obrazie z katedralnego ołtarza; to on też wykonał zdobienia na pastorale biskupa Jana Tyrawy.

Skąd pomysł na wykonanie akurat relikwiarza św. Faustyny? - Przed laty kupiłem niespotykanych rozmiarów bursztyn od rolnika spod Chełmna, który przypadkowo go wykopał - opowiada Janicki. - Waży prawie pół kilo, wypełnia otwartą, dużą męską dłoń. Długo zastanawiałem się, co z nim zrobić. Rozmawiałem o tym z ks. arcybiskupem Henrykiem Muszyńskim, a po utworzeniu diecezji - z bydgoskim biskupem. Planowaliśmy stworzyć relikwiarz św. Wojciecha. Jednak gdy do Bydgoszczy dotarły relikwie św. Faustyny, nie mieliśmy już wątpliwości, że to one spoczną w relikwiarzu - wyjaśnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9670144,Wladze_Gruzji_brutalnie_rozpedzily_wiec_opozycji.html",Władze Gruzji brutalnie rozpędziły wiec opozycji,"0
W przeddzień narodowego święta i hucznej defilady gruzińska policja brutalnie rozpędziła opozycyjny wiec wzywający do dymisji prezydenta Micheila Saakaszwilego. W nocnych zamieszkach zginęły dwie osoby, a kilkadziesiąt zostało rannych.","Gruzińska policja uzbrojona w armatki wodne, granaty z gazem łzawiącym i pałki wkroczyła do akcji tuż po północy, gdy upłynęła wydana przez władze zgoda na opozycyjne manifestacje w śródmieściu Tbilisi. W czwartek główną aleją gruzińskiej stolicy przemaszerowała wojskowa defilada, by w ten sposób uczcić Dzień Niepodległości.

Gruzińska opozycja już w niedzielę wyprowadziła swoich zwolenników na ulice Tbilisi, by wymusić dymisję Saakaszwilego. Ludowy bohater i przywódca ulicznej rewolucji róż z 2003 r. oskarżany jest przez swoich przeciwników o dyktatorskie zapędy i polityczne awanturnictwo, które doprowadziło do upokarzającej klęski w pięciodniowej wojnie z Rosją w 2008 r. Wiosną 2009 r. gruzińska opozycja, skłócona i słaba, nadaremnie próbowała wywołać nową uliczną rewolucję, by obalić Saakaszwilego, cieszącego się wciąż poparciem większości Gruzinów. W 2009 r. zawstydzająca frekwencja na wiecach i demonstracjach skłoniła opozycję do ich odwołania. W zeszłym roku przeciwnicy Saakaszwilego zostali przez niego zmiażdżeni w wyborach samorządowych.",Prezydent Micheil Saakaszwili przyjmuje defiladę z okazji rocznicy niepodległości Gruzji (Fot. DAVID MDZINARISHVILI REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,154903,17642200,Rafal_Stec__Lewandowski_jako_placebo.html",Rafał Stec: Lewandowski jako placebo,"0
W wysokobudżetowej, spektakularnej fabule polscy piłkarze nie podziwiają już oddzielonego ekranem superbohatera, postać na poły nierzeczywistą, lecz kumpla, którego sfaulowali na niejednym treningu. Nierealne stało się namacalne. Nielogiczne? Placebo to też kłamstwo, ale trafia na wielu podatnych, których leczy - odmienia nastawienie, ożywia uśpione w organizmie moce niezależnie od woli pacjenta. Podobnie mogli oddziaływać Lewandowski i - szerzej - dwaj pozostali dortmundzcy Polacy.","Niezmywalną hańbą dla Kenijczyka z rejonu Iten, gdzie trenują czołowi średnio- i długodystansowcy, jest przegrany wyścig z mzungu, czyli cudzoziemcem. Niezmywalną, a do niedawna również niewyobrażalną, bo tamtejsi szybkobiegacze latami dojrzewali w przekonaniu, że takie zjawisko w przyrodzie zwyczajnie nie występuje - opatrzyły im się łańcuchy medali zwożonych przez rodaków z innego świata, nigdy nie widzieli natomiast, by którykolwiek wpadał na metę za plecami Europejczyka.",Robert Lewandowski (MARTIN MEISSNER/AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1692308.html","Biskup Kaczmarek - skazany, wymazany","0
Proces biskupa kieleckiego Czesława Kaczmarka przypominają Anna Bikont i Joanna Szczęsna","Sąd Wojskowy w Warszawie, szczelnie wypełniona sala: aktyw partyjny, funkcjonariusze po cywilnemu, duchowni. Rozpoczęty 14 września 1953 r. i zakończony tydzień później proces ordynariusza diecezji kieleckiej biskupa Czesława Kaczmarka od początku zaplanowano jako pokazowy.

Biskupowi zabrano sutannę zaraz po wtrąceniu go do aresztu w styczniu 1951 r. Tuż przed procesem kazano mu napisać do jego diecezji o przysłanie mu biskupiego stroju. Ubecki PR zadziałał bezbłędnie i biskupa krytykowano już za sam wygląd: ""Sutanna z purpurowymi wypustkami została uszyta przez doskonałego krawca. Nienagannie zawiązany fioletowy pas, mocno ściska zwarte i silne ciało"". I za postawę: ""Biskup nie czuje się kiepsko na ławie oskarżonych. Odpowiada z dużą swobodą, czasem pozwala sobie na żarty"" (""Nowa Kultura"").",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10586889,Jan_Kulczyk__Szczescie_i_znajomosci_nie_zaszkodza.html",Jan Kulczyk: Szczęście i znajomości nie zaszkodzą,"0
Kiedyś uchodził za najbardziej wpływowego polskiego biznesmena, ale od lat nie jest już pieszczochem władzy. Dziś konsekwentnie buduje imperium energetyczno-surowcowe","Decyzja już zapadła - Jan Kulczyk, jeden z najbogatszych polskich biznesmenów, sprzedaje swój biznes samochodowy, od którego przed 30 laty zaczynał budować gospodarcze imperium. Spółki Kulczyka i holenderskiej firmy Pon za 700 mln zł przejmie niemiecki Volkswagen, z którym biznesmen od lat współpracuje. Wiele przedsięwzięć biznesmen prowadzi za granicą, ale wciąż ma udziały w licznych spółkach działających w Polsce. 30 listopada otwarty zostanie odcinek autostrady A-2, którym administruje spółka Kulczyka Autostrady Wielkopolskie.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1486265.html",Opinie polityków o raporcie Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową,"0
Z raportu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową, przedstawionego w piątkowej ""Gazecie Wyborczej"" wynika, że województwo świętokrzyskie niewiele zyska na wejściu do Unii Europejskiej i będzie coraz bardziej odstawać od innych regionów. Wzrost gospodarczy ma być na poziomie 1,4 proc., podczas gdy średnio w kraju wyniesie 5,5 proc. Zaledwie o 0,1 proc. ma się zwiększyć liczba miejsc pracy. Co na to przedstawiciele samorządu i biznesu?","DLA GAZETY

Franciszek Wołodźko

marszałek województwa

Sytuacja wyjściowa jest rzeczywiście zła, ale wcale nie zgadzam się z tak pesymistycznymi wnioskami. Gdyby wyjąć z Mazowsza Warszawę czy z Małopolski Kraków, te regiony znalazłyby się w jeszcze gorszej sytuacji niż nasz. Trzeba działać na rzecz metropolizacji Kielc, żeby stały się lokomotywą gospodarczą i kulturalną regionu. Musimy działać na rzecz rozwoju infrastruktury. Jeżeli w latach 2007-2013 będziemy zabiegać o środki bezpośrednio w Brukseli, to uważam, że nie stracimy na tym. Potrafimy bowiem lepiej zabiegać niż inni o środki na ten cel.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17155884,Nowa_gwiazda_w_PiS__Czlowiek_z_zacisnietymi_piesciami.html",Nowa gwiazda w PiS. Człowiek z zaciśniętymi pięściami,"11
Grał w Pogoni, studiował na Uniwersytecie Szczecińskim, mieszkał w Śródmieściu, a później na Gumieńcach. Od kilku tygodni niemal codziennie oglądamy go w telewizji. Jak zapracował na swój sukces ""nowy Hofman"", niedawno rozbłysła gwiazda PiS, rzecznik partii Marcin Mastalerek?","Co nasz sąsiad robi przy prezesie? - taki tekst można usłyszeć na szczecińskich Gumieńcach. Ale czasy, kiedy Marcin Mastalerek biegał po dzielnicy, by utrzymać sportową sylwetkę, minęły chyba bezpowrotnie.

Stuhropodobny

Przybrał na wadze, zyskał na znaczeniu. Jego polityczna kariera przyspieszała od kilku lat, a teraz 30-latek jest na politycznym torze F1. Został rzecznikiem partii, zastępując skompromitowanego tzw. aferą madrycką Adama Hofmana. Wcześniej już trochę rzecznikował, kiedy Hofman został zawieszony za inne ekscesy. Na politycznych salonach zagościł na dobre, kiedy został szefem partyjnej młodzieżówki (marzec 2011), przewodniczącym PiS w okręgu łódzkim (grudzień 2011 r.), a później znalazł się w siedmioosobowym sztabie odpowiedzialnym za kampanię PiS w wyborach do europarlamentu.",Marcin Mastalerek (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Szczecin przeprasza za kolejnego po Bredzinskim gamonia-@@@-Nie tylko ma ściśnięte pięści. ROZUM TEŻ-@@@-podobny do jednego nerwowego norwega-@@@-Brudzio przyszedł do nas, w zamian wyeksportował stąd Mastala (pewnie przeczuwał, że może kiedyś go podkopać) - sam nie wiem co gorsze. Choć to i tak wszystko jedno - bo jak wyciągasz kogoś z pisowskiego worka to zawsze trafisz na przygłupa i debila.-@@@-fajny życiorys aparatczyka. Człowieka , ktory opanowal bardzo dobrze sztukę wygryzania innych i pięcia się w górę. A poza tym jego kwalifikacje na temat np. gospodarki sa pewnie znikome.-@@@-Wstyd jeszcze raz wstyd-gdyby jego ojciec wiedział co zrobi wbiłby interes w ścianę i wieszał na nim kapelusz.-@@@-Ciekawy po sasiedzku...zyciorys szczecinianina!!!! Ciekawe kto nastepny???-@@@-Ciekawy artykuł, choć postać raczej odstręczająca - RoboMastalerek."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15474056,Kaczynski_odpowiada_Tuskowi__Zapraszamy_3_marca_na.html",Kaczyński odpowiada Tuskowi: Zapraszamy 3 marca na debatę o służbie zdrowia,"19
- Nasza odpowiedź dla obecnego premiera jest następująca: 3 marca, Dom Towarzystwa Lekarskiego na Raszyńskiej w Warszawie. Debata o służbie zdrowia. Merytoryczna dyskusja, podkreślam. Nie o cenach pietruszki czy wydarzeniach sprzed 20 lat - mówił podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. To odpowiedź na słowa Donalda Tuska, który w weekend zaapelował o debatę z szefem PiS.","Organizatorem debaty byłoby Prawo i Sprawiedliwość. Adam Hofman, rzecznik PiS, zapewnił, że sygnał radiowy i telewizyjny zostanie za darmo udostępniony każdej telewizji i radiostacji, która będzie chciała transmitować debatę. Zapowiedział, że ze strony PiS udział w debacie wezmą Jarosław Kaczyński i eksperci.

- Jeżeli premier chce przyjść z ekspertami, ministrem zdrowia, to jest to możliwe - powiedział Hofman.

Jarosława Kaczyńskiego do debaty wezwał Donald Tusk. Stało się to w sobotę, kiedy Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło swój program.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński podczas debaty w 2007 r. (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"Wydaje mi się, że nadal Tusk jest premierem a Kaczyński... ? Więc chyba nie jest to dobra forma zapraszania. Myślę że to zwykłe chamstwo.-@@@-Na miejscu Tuska olał bym dupka i tyle .Będzie stawiał warunki jak pędzie PREMIEREM puki co, albo przyjmuje warunki ,albo psami poszczuć!!!!!-@@@-Kaczyński!!!!! Miej choć odrobinę honoru!!!!!! Cociaż raz pokaż że masz chociaż minimalny poziom wiedzy i inteligencji!!!!! Zrób człowieku cokolwiek sam w życiu!!!!! Pokaż że te tytuły naukowe naprawdę zdobyłes dzięki wiedzy a nie układom i znajomościom!!!!! Pokaż sam że wiesz co to jest rodzina.Że to nie pan i jego kot -tylko pan,pani i ich dzieci.Pokaż raz człowieku że jesteś facetem z jajami a nie krzyczącą i krzątającą się w miejscu babą.Tusk nie musi nic udowadniać.To prawdziwy facet z jajami.Spłodził syna.Wybudował dom.I zasadził drzewo.No a w latach '80-siątych miał (Wilczy bilet).Takie coś dostawali ludzie którzy strasznie się narazili komuchom i SB-cji.Nie wolno ich było zatrudniać.Za zatrudnienie osobnika z zakazem zatrudniania ludzie wylatywali ze stanowiska.Prywaciarze jeżeli zatrudnili takiego delikwenta zabierano im pozwolenie na prowadzenie działalności-i bankructwo.Miałem takiego kolegę.Trochę z nim jezdziłem żeby mu pomóc znaleźć pracę.Pamiętam jak żona prywaciarza wyzywała na niego bo ktoś podkablował (że ma wilczy bilet)i milicja zabrała jej męża.Oznajmiła mu że jeszcze raz zbliży się do jej domu naśle na niego ludzi i oni mu to ręcznie wytłumaczą.To była najgorsza rzecz jaka mogła spotkać w tamtych latach Solidarnościowca.-@@@-A nie prościej ... na kielicha?-@@@-Jak długo można tolerować zgraję ptasią z przystawkami.Na to towarzystwo nawet kartki wyborczej szkoda. Oprócz smrodu i zadymy, którą zatruwają otoczenie i przestrzeń publiczną , nic nie dają państwu i społeczeństwu a my finansujemy kasą. Po jakie licho.!!!-@@@-- Jestem gotów tej zimy, wiosny usiąść z każdym, także z premierem Millerem i premierem Kaczyńskim, przy jednym stole. Jeśli macie coś sensownego, konstruktywnego do powiedzenia, jeśli chodzi o system ochrony zdrowia, w każdej chwili jestem do waszej dyspozycji, jeśli macie koncepcję, odwagę i dobrą wolę. Mam nadzieję, że jej nie zabraknie, gdy sytuacja będzie tego wymagała – powiedział w parlamencie Donald Tusk. i kto przed kim ucieka???-@@@-– Zapraszam, jeśli macie pomysły, które wymagają większości sejmowej i odwagi stanięcia wobec silnych lobby w systemie ochrony zdrowia, zapraszam do współpracy pod warunkiem, że naprawdę wiecie, o czym mówicie - powiedział Tusk na posiedzeniu Sejmu 24 stycznia 2014 r. - Jestem gotów tej zimy, wiosny usiąść z każdym, także z premierem Millerem i premierem Kaczyńskim, przy jednym stole. Jeśli macie coś sensownego, konstruktywnego do powiedzenia, jeśli chodzi o system ochrony zdrowia, w każdej chwili jestem do waszej dyspozycji, jeśli macie koncepcję, odwagę i dobrą wolę. Mam nadzieję, że jej nie zabraknie, gdy sytuacja będzie tego wymagała – powiedział w parlamencie Donald Tusk. i kto przed kim ucieka???-@@@-Kaczyński : ""Nasza odpowiedź jest dla obecnego premiera, następująca""...... Chamska odpowiedź Kaczyńskiego, w stylu Gomułki, gdy ten bluzgał Michnikowi w 1968..! D.Tusk wzywał Kaczyńskiego , OSOBIŚCIE , do debaty..! Nie zwracał się do prezesa PiS-u w liczbie mnogiej i nie nazywa GO ""obecnym prezesem PiS-u ""..! Kaczyński mówi "" nasza odpowiedź"" ??? Co to za forma !? Kaczyński ma się za Papieża, prezydenta USA ?......Za kogo ten pospolity kmiot, Kaczyński, się uważa..!??"
"http://wyborcza.pl/1,155290,12950938,Amerykanskie_kurczaki_i_prawa_czlowieka_w_Rosji.html",Amerykańskie kurczaki i prawa człowieka w Rosji,"8
Czy tajemnicza śmierć ukrywającego się na Zachodzie skruszonego rosyjskiego gangstera wpłynie na przyszłe relacje handlowe między Rosją i USA?","Do końca tego roku Stany Zjednoczone mogą uchylić tzw. poprawkę Jackson-Vanika, wprowadzając Rosję do swojego systemu ""permanentnych normalnych relacji handlowych"" (PNTR), kiedyś nazywaną ""klauzulą najwyższego uprzywilejowania"". Na towary z państw objętych tym systemem USA nie mogą nakładać wyższych ceł lub dyskryminować ich w inny sposób, np. odmawiając dostępu do rządowych kredytów.

Amerykański Kongres uchwalił poprawkę Jackson-Vanika w 1974 r., uzależniając ustanowienie normalnych relacji handlowych z Moskwą od zezwolenia na swobodną emigrację ze Związku Sowieckiego.",,"No nieźle, zagraniczne mafie finansowe okradają jakiś kraj i jeszcze zwalają to na tamtejszych urzędników. Bezczelność tych korporacyjnych sukinsynów bije już naprawdę wszelkie granice.-@@@-Co to jest do qrwy nędzy ten ZSRS?? Bando nieuków, albo używajcie polskiej nazwy ZSRR, albo angielskiej USSR, albo Rosyjskiej CCCP,. a nie jakiegoś dziwoląga ""Związek Sowiecki""! Albo Związek Radziecko, albo Soviet Union. Dlaczego z takim uporem maniaka kalacie język polski jakimiś prymitywnymi naleciałościami?-@@@-Noc przed śmiercią godzinami skarżył się na bóle, ale zamiast dostać pomoc, został ubrany w śmiertelną koszulę i zamknięty w izolatce, w której po godzinie zmarł. -heeeee,śmiertelna koszula:))))autorowi nienawiść do ruskich padła nie tylko na mózg ale i na oczy. nie wiem gdzie on tą ""koszulę"" odkopał,ale pewnie tłumaczył flejtuch z rosyjskiego,jaki fachowiec takie tłumaczenie.Otóż w Rosji jest taka rzecz jak smiritielnaja rubaszka a po Polsku to najzwyklejszy kaftan bezpieczeństwa!wiem że słowo ""smiritielnaja"" i ""smiertelna"" jest podobne,ale tłumaczyć na podstawie podobieństwa?nie wiem jak on to robił,ale kupy się to nie trzyma,zapewne słowo śmiertelna wydało mu się bardzo medialne więc go użył. Typowy klepacz wierszówek...-@@@-Nie wierzę żeby w Rosji miały miejsce takie zdażenia. Władza jest tam zrównoważona i przestrzega prawa. Dla zachowanie dobrych stosunków tak twierdzimy. Nawet gdybyśmy mieli dowody nie uwierzymy. Tak jak Zachód ""nie wierzył"" w zbrodnie kiedy dotyczyły Polaków. A co? Własne bardziej boli tym więcej, że dotyczy kasy.-@@@-Bardzo dobry artykuł do rubryki 'biznes'.-@@@-Kogo takie historie mogą zdziwić w Polsce gdzie od paru lat grasuje seryjny samobójca..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,203733.html",Ponad 9-tonowy dzwon wyruszył z Przemyśla do Warszawy,"0
Z przemyskiej ludwisarni Jana Felczyńskiego, którego spadkobiercami są Witold Sobol i Waldemar Olszewski, wyruszył w piątek niezwykły transport, wiozący dzwon o wadze 9,3 ton.","Z przemyskiej ludwisarni Jana Felczyńskiego, którego spadkobiercami są Witold Sobol i Waldemar Olszewski, wyruszył w piątek niezwykły transport, wiozący dzwon o wadze 9,3 ton.

Dzwon został odlany na zamówienie parafii pw. błogosławionego Władysława z Gielnowa k. Opatowa na warszawskim Ursynowie.

Dzwon-olbrzym, noszący imię ""Władysław"", ma blisko 2,5 metra średnicy i 3 metry wysokości. Jest większy i cięższy od słynnego ""Zygmunta"" na Wawelu. Samo serce ""Władysława"" waży 300 kg. Wyrób tego dzwonu trwał 14 miesięcy, gdyż wymagał specjalnych zabiegów. Musiano np. zbudować dwa dodatkowe piece do wytopu surówki, a same przygotowania do odlewu trwały pół roku. W grudniu formę dzwonu zakopano w dole odlewniczym, wlewając odpowiedni stop metali, będący tajemnicą firmy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16971255,Viktator_potyka_sie_o_kabel.html",Viktator potyka się o kabel,"0
Węgrzy machali ręką, kiedy cudzoziemcy straszyli, że nad Balaton nadpełza miękka dyktatura. Uwierzyli, gdy władza zabrała się za internet","Sto tysięcy demonstrantów. Budapeszt dawno nie widział tylu ludzi na ulicach, co w ostatni wtorek października. No, chyba że na wiecach poparcia dla Orbána - ale tym razem głos zabrali wkurzeni. Protest, o którym trąbiły wszystkie światowe media, był największym z trzech antyrządowych wystąpień; wcześniej przez Budapeszt przeszło kilkanaście tysięcy manifestantów, w ostatnią niedzielę w centrum miasta demonstrowało 10 tysięcy.

Co zmobilizowało Węgrów, których w ostatnich latach niespecjalnie ruszało odbieranie chleba krytykującym rządzący Fidesz mediom, podporządkowanie władzy sądów powszechnych, prokuratury i banku centralnego, obsadzenie swoimi ludźmi Trybunału Konstytucyjnego, rozprawa z organizacjami pozarządowymi, ekscesy faszyzującego Jobbiku?","Na znak protestu, tysiące Węgrów zebrały się pod budynkiem ministerstwa gospodarki i budynkiem rządzącej partii Fidesz. Demonstrujący podnosili w górę smartfony i uruchamiali je w tym samym momencie (Laszlo Beliczay (AP Photo/Laszlo Beliczay, MTI))",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21843778,policja-odnalazla-12-latkow.html",Policja odnalazła 12-latków. Chłopcy są cali i zdrowi,"Dwaj 12-latkowie z Wrześcia, których od wczoraj szukali słupscy policjanci, znaleźli się w Słupsku. Są cali i zdrowi.","Informację o tym, gdzie przebywają chłopcy, funkcjonariusze Komendy Miejskiej Policji w Słupsku otrzymali dzisiaj w południe. W odnalezieniu chłopców pomogły m.in. publikacje ich wizerunków w mediach. Chłopcy nie są jeszcze w domach, ale wkrótce zostaną przekazani rodzicom. Najpierw policjanci muszą ustalić wszystkie okoliczności ich zaginięcia. Zebrane informacje przekażą do sądu rodzinnego.
Przypomnijmy, wczoraj ok. godz. 23 dyżurny policji otrzymał informację o zaginięciu dwóch 12-latków, którzy ostatni raz byli widziani na boisku orlik we Wrześciu (gmina Słupsk). W poszukiwania natychmiast zostali zaangażowani wszyscy policjanci, którzy byli aktualnie na służbie, dodatkowo do jednostki zostali ściągnięci funkcjonariusze operacyjni.",Piotr Jakubaszek i Łukasz Trebik (Policja),"Dobrze się odnalezli , kamień z serca. Współczuje rodzicom ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9570510,Wywrotowe__Arbeit_macht_frei___Czcionka_jak_od_Coca_Coli.html","Wywrotowe ""Arbeit macht frei"". Czcionka jak od Coca-Coli","0
Pochodzący z Będzina Piotr Bujak powiesił nad galerią w San Francisco wielki billboard z napisem ""Arbeit macht frei"" wypisanym czcionką znaną z butelek Coca-Coli. - To najbardziej wywrotowa praca o Holokauście - mówi kurator galerii Julio Cesar Morales","Bujak skończył studia w krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych niespełna dwa lata temu. Studiował rzeźbę, ale w pewnym momencie zaczął eksperymentować również z innymi mediami. Dlatego po studiach zajął instalacjami i wideo-art. - Z moim dość lewicowym i nienastawionym na tradycyjnie rozumianą estetykę podejściem do sztuki rzeźba nie wydawała mi się najlepszym narzędziem - mówi Bujak, który podkreśla związki swojej twórczości z tradycją sztuki krytycznej i filozofii dekonstruktywistycznej, a siebie nazywa ""smutnym ninja chaosu"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20263975,bunt-ursusa-historie-telewizyjne.html",Bunt Ursusa. Historie telewizyjne,"0
40 lat temu, 24 czerwca 1976 r., premier Piotr Jaroszewicz zapowiedział w Sejmie średnio 70-proc. podwyżki cen, m.in. cukru, mięsa, ryb, nabiału, warzyw i owoców. Następnego dnia na ulice wyszli robotnicy Radomia, Ursusa i Płocka. Ich demonstracje walnie przyczyniły się do odwołania podwyżek i osłabienia ekipy Edwarda Gierka.","Ludzie na torach. Ursus - czerwiec '76
sobota 7:20, 20:10, TVP Historia, film dokumentalny, Polska 2010, reż. Jacek Głuski

O jednodniowym strajku w zakładach Ursus opowiada film zmarłego w lutym Jacka Głuskiego. Janusz Mierkowski, robotnik Ursusa, a po 1980 r. szef zakładowej ""Solidarności"", tak wspomina poranek 25 czerwca: ""Wszyscy przyszli normalnie do pracy. Dopiero w grupkach zaczęto rozmawiać: przesadzili, za dużo, nie wytrzymamy tego. Ktoś przechodził i powiedział, że z narzędziowni wychodzą. I na centralnym placu nie wiadomo kiedy zebrało się najpierw kilka, potem kilkadziesiąt, a w końcu kilkaset osób. Ktoś nawet wpadł na pomysł, że skoro jest pusty maszt, to czas na robociarski ciuch, i wciągnął po tych linach brudny kombinezon, który powiewał jak flaga piracka"".",Pracowników Ursusa propaganda PRL-u nazywała 'awangardą klasy robotniczej'. I właśnie ta 'awangarda' rozkręcała tory w proteście przeciw podwyżkom. (Materiały stacji telewizyjnych),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25162676,prokuratura-krajowa-postawila-zarzuty-karne-sedziemu-ktory.html","Prokuratura Krajowa postawiła zarzuty karne sędziemu, który podpadł ""Gazecie Polskiej""","Prokuratura Krajowa odgrzała umorzone wobec Andrzeja Sterkowicza śledztwa i po uchyleniu sędziemu immunitetu postawiła mu zarzuty karne - dowiedziała się ""Wyborcza"". W przeszłości wydawał on m.in. wyroki przeciwko naczelnemu ""Gazety Polskiej"" Tomaszowi Sakiewiczowi","Według ustaleń „Wyborczej” we wtorek Wydział Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej postawił Sterkowiczowi dwa zarzuty: naruszenia miru domowego i znieważenia funkcjonariuszy policji. Sędzia nie przyznaje się do winy, odmówił składania wyjaśnień. Prokurator nie zastosował środków zapobiegawczych. Wcześniej, w czerwcu, nowa Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego uchyliła sędziemu immunitet.
- Prokuratura już raz oceniła te sprawy: umorzyła postępowania, które miały ścisły związek z nieporozumieniami rozwodzących się wówczas małżonków. Nie pojawiły się żadne nowe okoliczności, które mogłyby uzasadniać podjęcie na nowo umorzonych postępowań – mówi Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska, obrońca sędziego. – Działania prokuratury mają charakter odwetowy. Trudno ich nie wiązać z działalnością orzeczniczą sędziego dotyczącą dziennikarzy związanych z „Gazetą Polską"". Obawiam się, że w sprawie chodzi o zastraszenie również innych sędziów.","Red. nacz. 'Gazety Polskiej' Tomasz Sakiewicz podczas rozprawy w procesie który wytoczyło mu 38 sędziów Sądu Okręgowego w Krakowie (Sakiewicz nie chce opublikować sprostowania do wywiadu z premierem Mateuszem Morawieckim, który mówił w kontekście tych sędziów o... (Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Przecież Konstytucja mówi że wszyscy muszą przestrzegać Prawa i co oczywiste sprawiedliwości. Obecnie rządzi wybrane demokratycznie Prawo i Sprawiedliwość wobec czego Konstytucja nakazuje nam przestrzegać tego co mówi nam jego Prezes. Kto nie wypełnia zaleceń Prezesa ten jest przeciwnikiem obowiązującej wszystkich Konstytucji-@@@-Może jeszcze dorzucą paragraf za przejście ulicy na czerwonym?-@@@-Tak moi drodzy, stoimy w przededniu totalnego zamordyzmu. W rękach jednego malutkiego ludzika (alkoholika zresztą) wszystkie służby + drugi malutki ludzik z aparatem ścigania + trzeci malutki ludzik, który w swoim chorym umyśle ubzdurał sobie, że jest panem wszechświata = dyktatura z metra ciętych. Ludzie czy godzicie się na to aby to takie kreatury i indywidua urządzały nam życie? Czas skończyć z wylewaniem ""gorzkich żali w dozorcówce"", już czas, najwyższy czas wręcz ostatni moment na to aby zagonić bydło tam gdzie jego miejsce. Żeby nie było tak, jak w pamiętniku stolarza: ""rok 1952 - wyszedłem po mleko. Następny zegarek kupiłem w 1958"".-@@@-Takich właśnie efektów ?reformy? , suweren nie potrafi sobie nawet wyobrazić a pewnego pięknego dnia , do każdego z nas mogą zapukać o 6,00 rano i wytargać do aresztu pod byle jakim zarzutem. Suweren tego nie ogarnia bo wyobraźnia słabiutka, niestety.-@@@-Mój Boże, wiem, że to niepoprawne spostrzeżenie, ale ten redaktor Sakiewicz powinien dostać dwa lata za sam wygląd.-@@@-Kiedy te katolickie qur..wy zaczną do nas strzelać? Już mordują chorych Polaków, kradnąc pieniądze służby zdrowia dla krzyżaków z pod znaku NMP vel ""KRWAWA MARIA"". Mordują Polaków kradnąc pieniądze dla przykrycia politycznego morderstwa pasażerów i załogi Tupolewa przez Kaczyńskich.-@@@-Obserwuję GaPę o wielu lat. Taka Hejke. Poprzez romans z Kurtyką, wyciągała informację z IPN.
Na rentę wdowy smoleńskiej się nie załapała. Amant Kurtyka był w tym czasie na etapie sprawy rozwodowej. GaPa sporadycznie płaci swym pracownikom. A Sakiewicz, z wieprza ryja widać, ma się całkiem tłusto. GW mogła sobie oszczędzić, publikując świński ryj.-@@@-Prof. Dudek przewiduje zwycięstwo PiS bez większości sejmowej, bo Lewica zbierze dużo głosów. PiS bez problemu, jego zdaniem kupi kolejne ""Kałuże"" z PSL lub od Kykiza. Kochani, że PiS nie musiał kupować ""Kałuży"", zapraszam wszystkich na wybory. Pamiętajcie, ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić za obietnice wyborcze. Wszyscy na wybory. Wygramy"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4560106.html",Pogodne i dobre oczy Jarosława Kaczyńskiego,"0
Na widocznej z ronda Jazdy Polskiej kamienicy przy ul. Mokotowskiej 3 zawisła ogromna, wysoka na kilkanaście metrów reklama szefa PiS i lidera warszawskiej listy kandydatów do Sejmu. Zasłoniła całą, wysoką na cztery kondygnacje ścianę. Oczy premiera, prezesa i kandydata patrzą z niej na Dom Studencki ?Riviera?.","- Dostaliśmy zadanie zrobienia sześciu zdjęć życia codziennego. To będzie nazywało się ""Wielki Brat"". Te wielkie z pozoru pogodne i dobre oczy wodza! To Orwell w czystej postaci - powiedziała nam wczoraj Katarzyna Woszczyńska, studentka pierwszego semestru Akademii Fotograficznej, która z kolegą z roku fotografowała wielki billboard.

- Co pani sądzi na temat tak wielkiej reklamy wyborczej - zapytałem starszą panią idącą w stronę stacji metra Politechnika. Starsza pani nerwowo wskazała laską w przeciwną stronę. - A tam kto jest w środku? - zapytała. Vis-a-vis, na ścianie Riviery wisiał inny billboard wyborczy, na którym Jarosław Kaczyński występuje w otoczeniu czwórki czołowych działaczy PiS. Gdy spojrzałem we wskazanym kierunku, starsza pani powiedziała kilka niepochlebnych słów pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. I szybko, jakby obawiając się konsekwencji, ruszyła w stronę stacji metra.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23339713,obchody-majowych-swiat-w-radomiu-pochod-bieg-koncerty-program.html","Obchody majowych świąt w Radomiu. Pochód, bieg, koncerty [PROGRAM]","1 maja pochód na rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej, dzień później koncert piosenek patriotycznych, a 3 maja msza i defilada. Jak będziemy w Radomiu obchodzić majowe święta?",1 maja radomianie uczczą kolejną rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej wspólnym odśpiewaniem „Ody do radości”. Uroczystość rozpocznie się o godz. 11 przemarszem orkiestry Grandioso oraz młodzieżowej orkiestry ze Zwolenia z placu Corazziego pod fontanny na ulicy Żeromskiego. O godz. 11.10 pokaz swoich umiejętności zaprezentuje Młodzieżowa Orkiestra Dęta Miasta Zwolenia. Później hymn Unii Europejskiej – „Odę do radości” – radomianie odśpiewają wraz z Chórem Nauczycielskim Festa Allegra pod kierownictwem Piotra Bąbolewskiego. Na zakończenie Radomska Młodzieżowa Orkiestra Dęta „Grandioso” zaprezentuje pokaz musztry paradnej. Wydarzenie ubarwią członkowie Radomskiego Towarzystwa Retrocyklistów „Sprężyści”.,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21705908,niemiec-na-podwojnym-gazie-jechal-przez-miasto-mial-1-5-promila.html","Niemiec na podwójnym gazie jechał przez miasto. Miał 1,5 promila","Policjanci w Jeleniej Górze zatrzymali 61-letniego obywatela Niemiec, który prowadził samochód pod wpływem alkoholu.","Mężczyzna nie zatrzymał się do kontroli drogowej, nie reagował na sygnały do zatrzymania i jechał dalej. Został zatrzymany chwilę później, gdy na zakręcie drogi wpadł w poślizg i zjechał do rowu, ocierając się o drzewo. Badanie przeprowadzone przez funkcjonariuszy wykazało 1,5 promila alkoholu w jego organizmie.
Mężczyzna został zatrzymany w policyjnym areszcie, a teraz za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości odpowie przed sądem. Grożą mu nawet dwa lata więzienia, wysoka grzywna oraz zakaz kierowania pojazdami na kilka lat.","Na zakręcie drogi pojazd wpadł w poślizg i zjechał do rowu, ocierając się o drzewo (Policja)",
"https://wyborcza.pl/1,97654,14856706,Co_oznacza_wybor_miedzy_OFE_i_ZUS.html",Co oznacza wybór między OFE i ZUS,"0
Rząd przedstawił projekt ustawy o zmianach w systemie emerytalnym. Projekt jest w konsultacjach społecznych. Nowe prawo ma obowiązywać od 31 stycznia 2014 roku","Zgodnie z pomysłem rządu będziemy musieli wybrać, czy chcemy przyszłe składki w całości (19,52 proc. pensji) przekazywać do ZUS, czy może część z nich (2,92 proc.) ma trafiać do OFE.

Na decyzję będziemy mieć czas od kwietnia przyszłego roku do końca czerwca 2014 r.

Kto nie zrobi nic, automatycznie przejdzie do ZUS.

Wybór będzie miał wpływ na naszą przyszłość. Jak więc wybierać, aby nie stracić?

I co rządowe zmiany oznaczają dla zwykłego obywatela? Czy wybierając OFE, stracimy prawo do wcześniejszej emerytury, świadczenia przedemerytalnego, pomostówki, renty po zmarłym małżonku?",ZUS (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22124770,jak-palestynczyk-przemyca-chorych-na-raka-arabow-do.html",Jak Palestyńczyk przemyca chorych na raka Arabów do szpitali w Jerozolimie,Ojciec leżał w szpitalu w Jerozolimie. Jako Palestyńczyk musiałem zdobyć pozwolenie na wjazd z Zachodniego Brzegu. Nie zdążyłem go pożegnać,"Krok pierwszy: odpowiedni wygląd
– Jakie są dwa najpopularniejsze zdania na świecie? „I love you” oraz „made in China!” – dowcipkuje Mustafa, odpalając silnik białego volkswagena. Siedzę z przodu, obok Mustafy. Kobiety zawsze siadają z przodu. – Żołnierze są wobec nich mniej czepliwi – wyjaśnia Mustafa. – Raczej nie podejrzewają ich o terroryzm.
Za mną siedzi Sami. Do Izraela pojedzie po raz pierwszy po śmierci ojca. Nie ma pozwolenia na wjazd do Jerozolimy, tak samo jak pół roku temu, kiedy przyszedł do Mustafy, – O pozwolenie starałem się kilkakrotnie. Bez skutku – mówi Sami. – Na szczęście poznałem Mustafę.","Przed Bramą Damasceńską, jedną z ośmiu bram Starego Miasta Jerozolimy (FOT. AHMAD GHARABLI / AFP / EAST NEWS)",Nie rób drugiemu co tobie nie miłe..
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20500723,podala-sie-za-pracownice-zus-i-okradla-91-letnia-kobiete.html",Podała się za pracownicę ZUS i okradła 91-letnią kobietę,"0
91-letnia mieszkanka Bielska-Białej padła ofiarą oszustki podszywającej się pod pracownicę ZUS. Sprawczyni weszła do mieszkania starszej kobiety pod pretekstem sprawdzenia stanu jej zdrowia. Jej łupem padły oszczędności bielszczanki.","Do mieszkania przy bielskiej ul. Grunwaldzkiej zapukała kobieta. Oszustka już w progu zakomunikowała domowniczce, że jest z ZUS i przyszła zapoznać się ze stanem jej zdrowia.

Lokatorka, nie spodziewając się niczego złego, zaprosiła ją do środka. Wówczas sprawczyni poprosiła o okazanie odcinków emerytalnych z ostatnich kilku miesięcy. Zagadywała kobietę i odwracała jej uwagę tylko po to, żeby ukraść pieniądze. Jej łupem padł portfel wraz z gotówką w wysokości ponad 1 tys. zł.",Policja (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2619492.html",Wykład Prezydenta Niemieckiego Bundestagu,0,"Rektor Uniwersytetu Wrocławskiego oraz

Centrum Studiów Niemieckich i Europejskich im. Willy Brandta UWr zapraszają w czwartek (31 marca) o godz. 19.00 (Aula Leopoldina)

na wykład, który wygłosi Wolfgang Thierse (Prezydent Niemieckiego Bundestagu) pt. ""Przyjaźń i partnerstwo w zjednoczonej Europie - Niemcy i Polska 60 lat po zakończeniu II Wojny Światowej""

Wykład i dyskusja będą tłumaczone symultanicznie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6027696,Drozej_popijemy_i_popalimy.html",Drożej popijemy i popalimy,"0
Senat przegłosował podwyżkę akcyzy na papierosy, piwo, wino, wódkę i duże samochody","O podwyżce papierosów o średnio ok. złotówkę na paczce było wiadomo już od kilku miesięcy. Wymaga jej od Polski unijne prawo. Ale podwyżka podatku na alkohole to kompletna niespodzianka. Polska akcyza na piwo jest jedną z najwyższych w UE, także akcyza na wino i wódkę są powyżej unijnego minimum.

Według resortu po podwyżkach pół litra piwa zdrożeje o mniej więcej 7 gr, wino - 20 gr, a wódka - 1 zł. Ministerstwo Finansów chce, żeby dochody z podwyżki - w sumie ok. miliarda złotych - zasiliły Rezerwę Solidarności Społecznej, która ma być budżetowym zaskórniakiem na czas kryzysu. Poprawkę do ustawy o akcyzie zgłosił jeden z senatorów PO, wczoraj przyjął ją Senat. Teraz ustawa trafi ponownie do Sejmu, potem do prezydenta. Kiedy już zostanie podpisana, to minister finansów podwyższy akcyzę rozporządzeniem.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25574807,lasy-w-australii-plona-tenisisci-graja-dalej.html","Lasy w Australii płoną, tenisiści grają dalej","Póki dym znad zgliszczy nie będzie poważnie zagrażał ich zdrowiu, zawodnicy nie opuszczą kortów. Pomogą ofiarom katastrofy, oferując drobny procent z grubych tysięcy dolarów, które zarobią w Australii.","Sytuacja w rodzinnym mieście wzruszyła Nicka Kyrgiosa. Widok to osobliwy, bo Australijczyk to znany kortowy pieniacz, prowokujący rywali, pyskujący sędziom, a nawet kibicom. – W Canberze mamy obecnie najbardziej toksyczne powietrze na świecie, to smutne – mówił w piątek po zwycięstwie z Niemcem Janem-Lennardem Struffem w pierwszym meczu nowych drużynowych rozgrywek ATP Cup. Głos mu się łamał, ocierał łzy. – Mamy możliwości, żeby coś zrobić dla rodzin ofiar, dla tych, którzy stracili domy, dla strażaków i zwierząt. To ważniejsze niż tenis.","Turniej w Auckland w Nowej Zelandii. Niebo zasnuł smog, który napłynął znad płonących terenów Australii (Fot. Jason Oxenham / AP)","Symptomatyczne... Zapewne wiele osób będzie się bawić do końca nawet gdy katastrofa klimatyczna dotknie większe obszary globu. Taki mamy gatunek-@@@-Niestety te dane już są nieaktualne, jest 26 ofiar pożarów, ponad 2000 domów spalonych, a straty wśród zwierząt szacuje się na bilion. Dotyczy to ssaków, gadów, ptaków - niebo siwe od smogu nadal w Adelaide, i wielu innych stolicach stanowych. Ma racje australijski tenisista, ""co tam tenis""... tu dzieje się prawdziwy Armageddon-@@@-Słabo, to tenisiści wyciągają za każdym razem nowe rakiety z FOLIOWYCH worków na oczach milionów kibiców i nikogo to nie razi, tylko organizatorzy Wimbledonu tego zabronili.-@@@-Przestaną liczyć asy i pieniądze jak spalą się korty. Skończy się zabawa. To strojenie sobie żartów z tragedii. 200dolców za asa.-@@@-Ci wszyscy tenisiści pozostawiają za sobą okropny ślad węglowy. Setki lotów rocznie. Wstydzili by się. Jakby chcieli zrobić coś dla ekologii to graliby tylko na swoim kontynencie poruszając się pociągami.-@@@-Jeśli Szarapowa i Nowak deklaruja po 25 tys. i się tym chwali, to ja deklaruje tu oficjalnie, że wpłacę 2,5 zł. Myślę, że proporcjonalnie to i tak więcej. Taki ze mnie filantrop.-@@@-Na Titaniku orkiestra też grała...-@@@-Kasa się liczy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22832618,spektakl-a-potem-szampan-czyli-sylwester-w-teatrze-przeglad.html","Spektakl, a potem szampan, czyli sylwester w teatrze. Przegląd propozycji","Większość teatrów w regionie organizuje imprezy z okazji sylwestra. Na tych, którzy zawczasu wykupili bilety, czekają premiery i koncerty. Po nich toast, a nawet zabawa!","UNIWERSALNY FREDRO ALBO ZABAWNY VEBER
Teatr Miejski w Gliwicach przygotowuje na tę ostatnią noc w roku (godz. 19) „Damy i Huzary” A. Fredry w reżyserii Gabriela Gietzky’ego (oficjalna premiera 6 stycznia) – sztukę o próbie wyswatania młodziutkiej Zosi i przekonanego o słuszności wyboru kawalerskiej ścieżki majora. Całość przedstawiona zostanie w konwencji snu zakochanych w sobie współczesnych młodych ludzi. Bo sytuacja ta przypomina reżyserowi groteskowy sen.
– Wydaje mi się, że Fredro byłby dzisiaj scenarzystą w Hollywood i zarabiał miliony na scenariuszach romantycznych komedii. Ma w sobie pokłady śmieszności i liryzmu, jakie towarzyszą temu gatunkowi filmowemu. „Damy i Huzary” to fenomenalny tekst. Typy ludzkie, których cała plejada przewija się przez scenę, są jak wzięte z dzisiejszych programów TV. A konflikt płci czy jak by to dzisiaj nazwać – problem gender, coś mi się zdaje, że dzisiaj w jeszcze bardziej zawikłany i nieoczywisty sposób nam towarzyszy – mówi Gabriel Gietzky, reżyser. Biletów brak, chętni muszą czekać na premierę.",DAWID CHALIMONIUK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3211125.html",Banki bławatne,"0
Rynek Kościuszki 7","Choć tabliczka z adresem nie wskazuje Suraskiej, to jednak tak naprawdę chyba wszyscy białostoczanie przechodząc obok budynku sądzą, że są już na Suraskiej. A na utrzymany w szarościach budynek warto zwrócić uwagę, bo to jeden z najmłodszych białostockich zabytków. Zbudowany został ledwie pół wieku temu - w latach 1947-50. Od początku mieściły się tu białostockie banki - obecnie to siedziba BPH. Dlaczego jest zabytkiem?

Jak mówi Krzysztof Kulesza, szef białostockiego Ośrodka Badań i Dokumentacji Zabytków - konserwator kilkanaście lat temu pospiesznie wpisał budynek do rejestru najpewniej z obawy, że któryś z banków zechce zmienić bryłę obiektu. A ta dla urbanistyki placu jest podobno jak najbardziej prawidłowa, mając zaś gabaryty podobne do budowli XIX-wiecznych - prawidłowo obudowuje Rynek. Przed wojną w tym miejscu mieściło się Towarzystwo Bławatne Abrama Suchodolskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25476313,cba-zatrzymuje-samorzadowcow-z-niepolomic.html",CBA zatrzymuje samorzadowców z Niepołomic,"Za Romanem Ptakiem - burmistrzem podkrakowskich Niepołomic związanym z PO - CBA chodziło od dłuższego czasu. - I w końcu agenci wychodzili, co chcieli - komentują jego partyjni koledzy zatrzymanie włodarza miasta i jego zastępcy w związku z przetargiem na szkołę.","Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali we wtorek rano burmistrza Niepołomic Romana Ptaka i jego zastępcę Adama Twardowskiego w śledztwie dotyczącym przetargu na budowę szkoły podstawowej. Prokuratura Krajowa poinformowała, że zatrzymań dokonano na polecenie prokuratora Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji w Katowicach.
Zarzuty dla 16 osób
Tam też przewieziono zatrzymanych, by przedstawić im zarzuty przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków służbowych w celu osiągnięcia korzyści majątkowej przez inną osobę, a także złożenie nierzetelnych oświadczeń o braku powiązań z jednym z wykonawców startujących w postępowaniu o zamówienie publiczne.",Urząd Miasta i Gminy w Niepołomicach (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"ale jak Banas zaniżał czynsz za kamienicę sutenerską, to został kryształem-@@@-Latali za Ptakiem, by nie zajmować się Banasiem. Pełny profesjonalizm tzw. ?polskich służb? hahaha-@@@-Burmistrz Niepołomic, to nie kmiotek z Pcimia, więc nie jest specjalnie chroniony i nagradzany.
Niepołomice, jako przykład gospodarności i sukcesu, wyróżnia się na tle małopolskich gmin, w większości zarządzanych przez uniżenie służących obecnemu układowi rządzącemu.
Nadto, zawsze rządzący układ dąży do tego, by swoje niecne działania przykryć w sposób spektakularny i nadać aresztowaniem prawdziwie niewinnej osoby wymiaru, jaki w czasach stalinowskich stosował Beria.
Skażony układ rządzący uruchamia całą machinę by to, co pozytywne, obrzucić łajnem.
Czy tak ma wyglądać przywracanie normalności, na które Morawiecki, Ziobro i Kaczyński się powołują?
Czy gdy układowi zamarzy się sprawdzenie, czy ludzi można góvvnem wykarmić, wydadzą zarządzenie, by każdy Polak miał góvvno zjadać, podkreślając to radosną miną?
Niepołomice, to niezwykłe, schludne, gospodarne i przyjazne miejsce. Zatem choćby z tego powodu, jest solą w oku tzw. dobrej zmiany.-@@@-Niepołomice to bardzo bogata gmina, warto, aby służby wywalczyły fotel burmistrza dla jakiegoś zasłużonego pisuara, albo asystenta posła, może jakiejś makijażystce ważnej partyjnej szychy.-@@@-Pocieszające, że za pisiorami nie trzeba będzie chodzić. Materiały juz są dostępne i o pisowskich przekrętach można nawet poczytać w gazetach."
"https://wyborcza.pl/1,157230,9590867,Matura_2011__geografia__poziom_podstawowy__odpowiedzi.html","Matura 2011, geografia, poziom podstawowy, odpowiedzi","0
Poniżej znajdziecie przykładowe odpowiedzi z geografii na poziomie podstawowym. Sprawdźcie jak wam poszło.","Matura 2011, geografia, p. podstawowy, arkusze



UWAGA! Podane poniżej odpowiedzi są odpowiedziami przykładowymi i mogą różnić się od klucza, który opublikuje CKE.

Partner rozwiązań z geografii:



Maturzyści po geografii: W arkuszu był błąd


ZAD. 1.

Na fotografii lotniczej przedstawiono fragment obszaru barwnej mapy.
Podaj:
- nazwę jeziora oznaczonego literą A Jezioro Międzybrodzkie
- literę, którą oznaczono położenie lądowiska szybowców znajdującego się na mapie w polu F5 B

ZAD. 2.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14297160,Polacy_nie_chca_kompromisow_w_relacjach_polsko_ukrainskich.html",Polacy nie chcą kompromisów w relacjach polsko-ukraińskich [SONDAŻ],"6
Jedna czwarta Polaków ma problem z oceną relacji polsko-ukraińskich. Choć większość liczy na pojednanie w przyszłości, uważa, że nie powinno odbywać się ono za wszelką cenę - wynika z badania CBOS","11 lipca minęło 70 lat od czasów, kiedy oddziały Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA) zaatakowały sto wsi położonych na terenie dawnego województwa wołyńskiego. Zbrodnię cechowało okrucieństwo - dochodziło do rzezi i zniszczeń, a mieszkańcy wsi ginęli od kul, siekier, wideł czy noży.

Relacje coraz trudniejsze do oceny

Do dziś wydarzenia z 1943 r. budzą kontrowersje. Przeprowadzone na początku czerwca badanie CBOS pokazało, że zdaniem większości Polaków była to przede wszystkim zbrodnia dokonana przez naród ukraiński na Polakach. 31 proc. respondentów nie ma zaś w ogóle o tamtych wydarzeniach pojęcia.","11 kwietnia 1943 r. nacjonaliści z UPA napadli na polsko-ukraińską wieś Chobułtowa w gminie Mikulicze, 12 km od Włodzimierza Wołyńskiego. Na zdjęciu ciała członków rodziny Rudnickich zamordowanych wraz z ludźmi pracującymi w ich gospodarstwie (Fot. Zbiory Ośrodka Karta)","Piktochart -make information beautifull. Taa. wyczucia to ta GW nie ma. Tu informacja o rzezi Polaków, a tu podpis i fikuśny i ozdobny. GW ma poczucie smaku jedynie gdy chodzi o nakrecanie protestu przed inscenizacją zdarzeń z wołynia przez rekonstruktorów. Wtedy jest i wyczucie i smak i wszystko jest.-@@@-Przestańmy zajmować się ukraińskim bałaganem, od nich niczego się nie nauczymy. Ukraina powinna się otworzyć na Europę, odciąć od Rosji i wyraźnie oprowiedzieć się po stronie NATO i UE, uznając Polskę jako swojego patrona i przewodnika w drodze do Zachodu, podporządkowując się naszym zaleceniom w polityce zagranicznej i wewnętrznej z korzyścią dla siebie. A na razie, zamiast brać z nas przykład to robią tam bałagan.-@@@-Jeżeli wypaczanie faktów, maskowanie prawdy historycznej w imie dobrych sąsiedzkich stosunków jest tym czym obecnemu rządowi RP zależy najbardziej, to spytajmy może, czemu się tak oburza na ""polskie obozy koncentracyjne"" , czemu do sprawy holokaustu nie podchodzi tak samo jak do ""Rzezi wołyńskiej"". Prawda historyczna musi być prawdą, choćby mocno bolała i nie można jej wypaczać w imię jakichkolwiek interesów politycznych. Z Ukrainą zaś należy rozwijać dalej dobrosąsiedzkie stosunki.-@@@-Po zastanowieniu, myślę, że niechęć pójścia na kompromis oznacza co innego. To by oznaczało niechęć ciągnięcia za uszy Ukrainy wbrew jej woli do Europy. To chce robić Sikorski. Niestety, dobry pociąg już dawno odjechał. Wtedy Sikorski nic nie znaczyl a znaczył i zrobił wiele Kwaśniewski. Teraz mamy całkiem inną sytuację: Ukraina zwalnia na drodze do Europy, jej prawo i powinniśmy je uszanować. W NATO ani w UE walkowanie tematu Ukrainy jest bezproduktywne - są inne sprawy do rozwiązania. A Skorski na tym ""ambasadorstwie"" samowolnym nic nie zyska, ani Polska też zresztą. Ukraińcom dajmy dojrzeć, niech wybiją spokojnie te jajka a potem sami zapukają do polskich drzwi. Tak to widzę i wiem,że te setki tysiący Ukraińców pracujących w Polsce sa już w jakiś sposób w UE, także sercem !-@@@-Autor błędnie przeciwstawia sobie dwie sprawy: Z jednej strony: ""nie chcemy iść na żaden kompromis. Ponad połowa badanych (58 proc.) uważa, że za cenę polepszenia relacji nie należy rezygnować z dążenia do ujawnienia całej prawdy o wydarzeniach sprzed 70 lat"" Z drugiej strony - wystąpienie Sikorskiego w Sejmie. To są dwie różne rzeczy. Pierwsza dotyczy faktów, druga języka opisującego te fakty. Fakty należy wyjaśniać i ujawniać. Co tylko się da. Zarówno o ok. 100 tysiącach Polaków pomordowanych przez Ukraińców w ramach czystek jak i kilkunastu tysiącach Ukraińców pomordowanych w ramach akcji odwetowych. Odniesieniem dla faktów mogą być tylko zachowane dowody i tu nie może być miejsca na kompromis. Natomiast kompromisowy powinien być język opisujący te fakty. Nie może on służyć do biczowania, poniżania i szczucia jednych przeciw drugim ale odcięciu się od zbrodniczej przeszłości.-@@@-Nie jest wazne co czesc Polakow ""czuje"" w sprawie kompromisu z jakimkolwiek panstwem. Polityke zagraniczna ustala rzad a nie spoleczenstwo. Za to wlasnie rzad pobiera pieniadze, aby takimi sprawami sie zajmowal."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,674482.html",Koncert w kaplicy,"0
W kaplicy kościoła św. Piotra i Pawła w Katowicach odbył się koncert pod nazwą ?Muzyka na karnawał?","Wszyscy, którzy kiedyś odwiedzili kaplicę, wiedzą, że ma dobre warunki akustyczne. Ponadto jej kubatura i wystrój pozwalają na wykonywanie nie tylko muzyki sakralnej.

Od dłuższego czasu Instytucja Promocji i Upowszechniania Muzyki ""Silesia"" organizuje koncerty, dzięki którym wiele osób ma okazję posłuchać muzyki w niezłym wykonaniu. Co ważne, wstęp na imprezy jest bezpłatny, więc chętnych zazwyczaj nie brakuje. W repertuarze są zarówno rzadko wykonywane kompozycje, jak i przeboje klasyki.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,776584.html",Złodzieje bez biletu,"0
Policjanci rozbili szajkę złodziei grasujących w pociągach na trasie Przemyśl- Szczecin.","Okradziony w pociągu relacji Przemyśl-Szczecin Rosjanin zeznał policji w marcu, że rabusie zagrozili mu bronią i zabrali pieniądze kilkanaście minut po odjeździe ze stacji w Krzyżu. Nie było to pierwsze doniesienie o kradzieży na tym odcinku trasy. Sprawa zainteresowała policjantów z pobliskich Strzelec Krajeńskich. Zaczęli obserwować pociągi i legitymować każdego podróżnego bez bagażu. Pod koniec marca sprawdzili czteroosobową grupę Ukraińców. Cudzoziemcy wysiedli w małym, ukrytym w lasach Dobiegniewie. Tłumaczyli, że jechali bez biletu i konduktor kazał im opuścić pociąg. Podczas ostatniego weekendu Ukraińcy mieli mniej szczęścia: poproszeni do współpracy funkcjonariusze z lubuskiej KWP jeździli pociągiem i w Choszcznie wysiedli z dwoma podejrzanymi: 25-letnim Wasylem S. i 30-letnim Wasylem T. - to ich legitymowali w marcu strzeleccy policjanci. Mężczyźni mieli przy sobie telefon komórkowy. Pod jednym z wybranych numerów z pamięci komórki, zgłosiła się ofiara niedawnej kradzieży w pociągu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1075402.html",Duda wyleciał z ZUS-u,"0
Antoni Duda nie jest już szefem opolskiego ZUS-u. Zastąpił go Marek Błaszkowicz, szef Powiatowego Urzędu Pracy w Opolu, którego na to miejsce powołał jeszcze Leszek Pogan.","- Zostałem odwołany bez podania przyczyn, a jeszcze w ubiegły wtorek byłem w warszawskiej centrali i nikt nawet nie zająknął o tej decyzji - twierdzi Duda. - Czuję żal, ale na takie warunki zgodziłem się, gdy przyjmowałem tę funkcję. Dlatego odwołanie przyjmuję z pokorą i nie uciekam np. na zwolnienie lekarskie. O tym, że miałem być odwołany, mówiło się od dawna, ale spodziewałem się, że raczej będzie to po wyborach. Decyzja podjęta akurat teraz była dla mnie zaskoczeniem - przyznał Duda.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4283197.html",Wolą zbierać szparagi w Niemczech,"0
Roznoszenie ulotek, zbiory owoców, układanie towaru w hipermarketach - to wakacyjne oferty pracy dla młodzieży i studentów, którzy w czasie wolnym od nauki chcą dorobić do kieszonkowego lub zarobić na wymarzony wyjazd.","I choć chętnych do pracy sezonowej nie brakuje, znacznie więcej osób wybiera oferty zagraniczne. Młodych kuszą nie tylko wyższe stawki, ale także możliwość zdobycia doświadczenia i podszlifowania języka.

- W ubiegłym roku przez całe lato sprzedawałam okulary na jednej z rzeszowskich ulic, ale zarobiłam niewiele w porównaniu z tym, ile moje koleżki zarobiły, pracując w tym czasie za granicą. Dlatego teraz interesuje mnie wyłącznie taki wyjazd. Chcę nie tylko zarobić na studia, ale sprawdzić w praktyce mój angielski, którego do tej pory używałam wyłącznie na lekcjach w szkole - mówi tegoroczna maturzystka Magdalena Kozłowska.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14196847,Spolka_corka_Kolei_Slaskich_nie_ma_20_mln_zl_na_wykup.html",Spółka córka Kolei Śląskich nie ma 20 mln zł na wykup obligacji,"0
Spółka Inteko, która wyemitowała obligacje wykupione przez należący do województwa Fundusz Górnośląski, nie ma na razie pieniędzy na ich spłatę. Władze spółki zapewniają, że pierwszą transzę obligacji Inteko wykupi do połowy lipca.","Inteko to spółka powołana przez Koleje Śląskie, która miała się zajmować m.in. stworzeniem systemu sprzedaży biletów, obsługą floty samochodowej i pośredniczyć w zakupie pociągów. Początkowo Koleje Śląskie miały 95 procent udziałów w spółce, ale po tym jak weszła do niej osoba fizyczna, własnościowe udziały kolejowej spółki zmniejszyły się do 57 procent.

Z audytu, który przeprowadził na zlecenie urzędu marszałkowskiego Zespół Doradców Gospodarczych ""TOR"", wynika, że powołanie spółki w ogóle nie było potrzebne, a umowy podpisane z Inteko były niekorzystne dla Kolei Śląskich. Największe wątpliwości budziło przekazanie spółce 20 mln zł, za które miały zostać kupione cztery trzyczłonowe spalinowe zespoły trakcyjne VT 614. Inteko miało je kupić, a następnie sprzedać bankowi, który leasingowałby je Kolejom Śląskim. Do tego potrzebne były pieniądze, dlatego Inteko wyemitowało obligacje na 20 mln zł. Najpierw wykupiło je Górnośląskie Przedsiębiorstwo Wodociągów (spółka kontrolowana przez województwo). W grudniu 2012 roku Inteko nie miało pieniędzy na ich wykup, dlatego wyemitowało nowe obligacje na taką samą kwotę. Tym razem wykupił je Fundusz Górnośląski (również spółka kontrolowana przez województwo). Dzięki temu Inteko mogło oddać pieniądze GPW. Problem w tym, że pociągi miały trafić do Kolei Śląskich jeszcze w grudniu. Nie ma ich do dziś, a w piątek minął termin wykupu pierwszej transzy obligacji za 10 mln zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21335999,koszykowka-biofarm-basket-poznan-ogral-lidera-i-ligi-i-to.html",Koszykówka. Biofarm Basket Poznań ograł lidera I ligi. I to na wyjeździe!,"Biofarm Basket Poznań pokonał na wyjeździe dotychczasowego lidera I ligi Sokoła Łańcut 74:72. Poznańscy koszykarze sprawili tym wynikiem niemałą niespodziankę. Świetny występ w barwach Biofarmu zaliczył Filip Struski, który zdobył dla swojego zespołu aż 28 punktów.","Poznaniacy jechali do Łańcuta podbudowani serią trzech zwycięstw z rzędu. Jednak Sokół był liderem koszykarskiej I ligi, a w dodatku w składzie Biofarmu Basket Poznań zabrakło Mateusza Bręka.
Gospodarze bardzo dobrze weszli w mecz i po pierwszej kwarcie koszykarze Sokoła prowadzili 24:17. Do przerwy poznaniakom udało się zmniejszyć przewagę rywali o jeden punkt, jednak przed trzecią kwartą tablica wyników wskazywała rezultat 43:37.
Trzecia część gry była jednak kapitalna w wykonaniu zawodników z Poznania. Goście najpierw dogonili rywali, by sukcesywnie zwiększać przewagę – trzecia kwarta zakończyłą się wyniki 26:15 dla Biofarmu. W decydującej fazie meczu poznaniacy nie wpuścili zwycięstwa z rąk i ostatecznie zwyciężyli 74:72. Świetny występ w barwach Biofarmu zaliczył skrzydłowy Filip Struski, który zdobył dla swojego zespołu aż 28 punktów i dołożył do tego 9 zbiórek. Drugim najlepszym zawodnikiem Basketu był 19-letni Szymon Ryżek, zdobywca 12 punktów.",I liga. Biofarm Basket Poznań - Noteć Inowrocław 70:67 (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6096261,Witek_bedzie_mial_jednak_wigilie_w_szpitalu.html",Witek będzie miał jednak wigilię w szpitalu,"0
Pani Krystyna, mama Witka, który w listopadzie wpadł pod tramwaj na skrzyżowaniu Gajowickiej i Hallera, planuje na środę dwie wigilie. Pierwsza, o czwartej, będzie w szpitalu u synka, druga - w domu.","Chłopiec ma ośmioro rodzeństwa. Tato zmarł trzy lata temu, więc mama sama ich wychowuje. Na szczęście najstarsi synowie są już dorośli. Choć mieszkają jeszcze w domu, usamodzielnili się finansowo. Dzięki temu 1100 zł, które pani Krystyna dostaje miesięcznie na rodzinę, nie musi być dzielone na dziesięć osób.

- Pójdziemy do Witka, ale nie wszyscy - zapowiada pani Krystyna. - Nie ma sensu ciągnąć do szpitala trzyletniej Patrycji.

Poza nią, Witkiem i starszymi synami rodzina składa się jeszcze z pięcioletniej Zuzi, sześcioletniego Szymona, dziewięcioletniej Kamili, dwunastoletniego Kacpra i czternastolatki Karoliny oraz babci. Karolina czuwa przy Witku w szpitalu na zmianę z mamą.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21058335,minister-macierewicz-zapowiadal-tysiace-dronow-ostatecznie.html","Minister Macierewicz zapowiadał ""tysiące dronów"". Ostatecznie MON kupi ich między 20 a 30","Na początku listopada br. szef MON zapowiedział, że Polska kupi ?tysiące dronów?. W środę okazało się, że konkretnie będzie ich między 20 a 30. Mniej będzie też śmigłowców uderzeniowych.","Drony miały trafić do wojska i tworzonej właśnie przez Macierewicza obrony terytorialnej. Ich produkcją miały się zająć zakłady w Bydgoszczy.
„Tysiące dronów” miały - zdaniem Macierewicza - odstraszać wrogów Polski „w każdej sytuacji obronnej, w jakiej możemy się znaleźć”, dzięki czemu będziemy „w stanie obronić się przed każdym zagrożeniem”.
- To odpowiedź na te wszystkie nieroztropne uwagi o obronie terytorialnej. To będą żołnierze wyposażeni w najnowocześniejszą broń - zapowiadał szef MON w Wojskowym Instytucie Technicznym Uzbrojenia w podwarszawskiej Zielonce 8 listopada br.",Antoni Macierewicz (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),"Na to co mówi Macierewicz, trzeba patrzeć z przymrużeniem oka, bo to co mówi jest uzależnione od tego, jakie głosy w głowie dzisiaj usłyszy.-@@@-Teoretycznie wychodzi na to ze ""facet nie wie co gada"" - a mnie sie wydaje, ze po malu wylania sie z tego chaosu obraz oddzialów do walki ze spoleczenstwem, do rozbijania wieców, demonstracji, pacyfikacji strajków okupacyjnych etc. etc. Do tych dzialan nie potrzeba F-16, nie potrzeba nowoczesnych helikopterów, nie potrzeba obrony przeciwlotniczej, wojsk rakietowych... Kiedys bylo ZOMO, skadrowane, skoszarowane i dobrze wyselecjonowane. Ale byly tez oddzialy ROMO stworzone z rezerwistów WOP, KBW, Zandarmeri, WSW etc. Dla rozbijania spoleczenstwa 25-30 wyremontowanych MI-8, pare nowych ale bez drogiego uzbrojenia i nawigacji. Po to byly tewizyty w Mielcu, Swidniku... i gadki o kooperacji z Ukraina, bo oni maja dobre silniki. Tysiace dronów mialo sie kupic z Bydgoszczy, teraz wystarczy 20-30 bo wiecej nie trzeba. 5 dronów ""upilnuje"" spokojnie cala W-we. Bydgoszcz i Lódz zajmie sie regeneracja starych MI. I to jest scenariusz dzialan harcerzyka Antoniego M. Nie ma juz mowy o nowych samolotach, lodziach podwodnych, szybkich idobrych korwetach... Ludzie, czas pomyslec co z tym zrobic ...-@@@-""Minister Macierewicz zapowiadał ""tysiące dronów"". Ostatecznie MON kupi ich między 20 a 30"" I do tego z klocków Lego. W Biedronce.-@@@-Encyklopedyczny przykład debila.-@@@-Po pierwsze, nie 20 a 2. Po drugie, nie drony, a latawce.-@@@-Chyba ku... papierowe drony Maciora sam bedzie je składał w myśl zasady origami-@@@-M. jako rosyjski agent zrobi wszystko, by osłabić siły zbrojne, a najlepiej, jakby Polska znalazła się poza NATO.-@@@-Mialy byc caracale i apache a tak bedzie muzeum i nic"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24275494,wspolpraca-komunikacji-plus-i-kolei-dolnoslaskich-nagrodzona.html",Współpraca Komunikacji Plus i Kolei Dolnośląskich nagrodzona Złotym Spinaczem,Już trzeci rok z rzędu wrocławska agencja PR Komunikacja Plus została laureatem prestiżowego konkursu Złote Spinacze. Realizowany wspólnie z Kolejami Dolnośląskimi projekt został nagrodzony podczas uroczystej gali w Warszawie.,"Celem współpracy pomiędzy agencją a Kolejami Dolnośląskimi była promocja kolei regionalnej jako najszybszego oraz najbardziej ekologicznego środka transportu.
Szczególną rolę w komunikacji odegrał zakup przez spółkę 11 nowoczesnych, pięcioczłonowych pociągów Impuls 45 WE. Dzięki podjętym działaniom Dolnoślązacy mogli m.in. poznać najnowsze pociągi od kuchni podczas cyklu pikników rodzinnych, a także uczestniczyć w przejazdach specjalnych, m.in. z udziałem sportowców The World Games 2017. Współpraca agencji i KD została nagrodzona Złotym Spinaczem w kategorii „PR korporacyjny”.",Koleje Dolnośląskie (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,90535,25580389,nowy-papiez-jan-pawel-iii-john-malkovich-o-swojej-wierze.html","John Malkovich, Jan Paweł III w ""Nowym papieżu"": Nie wierzę w Boga. Kościół robił wspaniałe rzeczy, ale też tragiczne","Zjawiskowy, koci, chłodny, fascynujący, odpychający. Taki jest John Malkovich jako arystokrata sir John Brannox, nowy papież Jan Paweł III. Czy wyprowadzi Watykan z pogłębiającego się kryzysu?","Nowy papież
serial obyczajowy, Włochy, Francja, Hiszpania, USA 2019, reż. Paolo Sorrentino, 
wyk. John Malkovich, Jude Law, Cécile de France, Silvio Orlando, Javier Cámara
odc. 1./8, wtorek, 20:10, HBO
kolejne odcinki drugiej serii i cała pierwsza seria dostępne w HBO GO
„Nowy papież” to kontynuacja namysłu nad naturą religii i wiary, namysłu odważnego i niebijącego pokłonów nikomu. To traktat niepokorny i prowokacyjny, ale mądry i przemyślany. Aktualny, bo w ciekawy sposób biorący na warsztat m.in. zagadnienie religijnego fanatyzmu i terroryzmu kojarzonego na Zachodzie głównie z islamem, ale niebezpiecznego również w wersji chrześcijańskiej.",John Malkovich w serialu 'Nowy papież' (Gianni Fiorito / HBO),"To jedna z najbardziej zbrodniczych organizacji w historii ludzkości.-@@@-Nie wierzy w Boga, bo kościół katolicki popełniał zbrodnie. Czyli zdaniem Malkovicha tylko kościół katolicki istnieje na świecie i tylko on może mieć z Bogiem coś wspólnego. Czyli ateista wierzy dokładnie w to samo co Rzym. Tylko, że uznaje, że coś jest nie tak. Ale przekonanie to samo. Pogratulować.-@@@-Wyjątkowo dobry aktor, warto będzie pooglądać-@@@-Ludzie i ludziska! Przecież tak naprawdę jedynym atutem religii JEST STRACH PRZED ŚMIERCIĄ, który polskie katabasy wykorzystują na podstawie doświadczeń 2 tysiącleci. Gdyby nie ten fakt jedynymi katolikami na świecie byliby mieszkańcy Podkarpacia i Małopolski ;)-@@@-""...John Malkovich jak gral Ruska to mowil mader fakier :))-@@@-macie naqwalone w głowach czyco?wskakujcie pod sutanne! sutanna na wysokosci!-@@@-Jak każdy papież. Na wysokie stanowiska wszak nie wybiera się naiwnych. Podobnie jak żaden pierwszy sekretarz nie wierzył w komunizm-@@@-Okazuje się że Malkovicha, na którego nie mogę patrzeć, bo mam refluks, można poczytać - i to jest wartość dodana. W serialu też jest jak zwykle antypatyczny. Jednakże wywiad całkiem, całkiem, wyważony i bohater ma dużo celnych wypowiedzi."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2556087.html",Protest w radomskich szpitalach,0,"Przez godzinę pacjenci nie mogli wykonać w środę badań w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym na Józefowie, bo protestowali technicy radiolodzy. Od godz. 10 do 11 prześwietlenia robiono tylko najmłodszym pacjentom i w przypadkach zagrożenia życia. Radiologów poparli również pracownicy służby zdrowia należący do NSZZ ""Solidarność"". Na budynku Radomskiego Szpitala Specjalistycznego przy ul. Tochtermana zawisły związkowe flagi. Związkowcy protestują m.in. przeciwko ustawie o pomocy publicznej i restrukturyzacji zadłużonych szpitali. Sejm ustawy nie przyjął, więc prawdopodobnie fala protestów w służbie zdrowia zakończy się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19441669,ostry-dyzur.html",Ostry dyżur,"83
Doktor Waszczykowski diagnozuje sytuację Polski: ?Chcemy tylko wyleczyć nasz kraj z kilku chorób, aby mógł ponownie wyzdrowieć?.","Minister spraw zagranicznych na łamach ""Bilda"" opisuje lewicowy program poprzedniego rządu, tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku: mieszaniny kultur, ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii. Według szefa MSZ niewiele ma to wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami, czyli według ministra katolik nie jeździ na rowerze i musi zażerać się mięsem.","Witold Waszczykowski, polski minister spraw zagranicznych (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Sprawa prosta kartki na mięso i zakaz pedałowania-@@@-Szanowni Czytelnicy. Przeczytajcie uważnie - ""Chcemy tylko wyleczyć nasz kraj z kilku chorób, aby mógł ponownie wyzdrowieć"". Ten gościu chcą wyleczyć Polskę, aby mógł on później, ponownie wyzdrowieć. Zdrowy, wyleczony kraj ma ponownie wyzdrowieć. Czy tak nielogiczne, bełkotliwe wypowiedzi przystoją dyplomacie? W. Bartoszewski ten ""pierwyj sort"" nazwał dyplomatołkami.-@@@-Jaś Fasola spraw zagranicznych-@@@-Polska jest obecnie, istotnie, ciężko chorym państwem. Skazanym na razie na eksperymentalną terapię niekompetentnych szarlatanów, znachorów i propagatorów wody święconej, jako lekarstwa na wszystko. Jeszce rok temu pacjent był niemal zdrów, odczuwał jedynie drobne dolegliwości gorączkowe i ogólny dyskomfort. Obecnie jest to ciężka choroba pasożytnicza, którą wyleczy dopiero usunięcie wpływu pasożytów na dobór terapii. W najbliższą sobotę w całym kraju- wielkie konsylium prawdziwych i kompetentnych terapeutów ze znanej kliniki KOD. Zapraszamy i pozdrawiamy!-@@@-Tępa strzała ta Olejnik. Świetnie manipuluje faktami. Tylko po co???!!-@@@-Witia Wasko-WaSZCZ-ykowski, zabierz te swoja pisia zgraje za Bug do rodziny to nasz kraj od razu pozbedzie sie zarazy. Bedzie zdrowy bez Was.-@@@-Rece opadaja! Ale mam nadzieje, ze Wam nie opadna! GW! Tak trzymac. Trzymam kciuki za Was-@@@-Wprost przeciwnie - KOD powinien manifestować ze schabowym w ręku i w koszulkach z napisem: ""Rower? Nie, dziękuję, nie pedałuję"". I znowu biedni pis-politrucy i pis-prawicowe tabloidy musiałyby przygotować nową instrukcję a temat: ""Dlaczego KOD jest be"". Jak wytłumaczyć ""ciemnemu ludowi"", że wprawdzie koderzy nie cierpią rowerów i warzyw, a mimo to nie są Polakami?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25528347,banas-ogranicza-role-wiceprezesow-nik-i-zegna-sie-z-zona-szefa.html",Banaś ogranicza rolę wiceprezesów NIK i żegna się z żoną szefa ABW,"Politycy PiS cały czas zastanawiają się, jak pozbyć się problemu Mariana Banasia. Tymczasem szef NIK cementuje swoją pozycję: ogranicza kompetencje swoich zastępców i żegna się z niewygodnymi pracownikami.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś to bohater największej afery ostatnich miesięcy. „Superwizjer” TVN ujawnił, że Banaś od lat wynajmował znanym krakowskim sutenerom kamienicę, którą ci zamienili na hotel z pokojami na godziny. Na jaw wyszło, że gangsterzy mają nawet bezpośredni telefon do Banasia. Potem okazało się, że majątek Banasia jest dużo większy, niż wynikałoby z jego urzędniczych dochodów.
Zdenerwowany Banaś
Pod koniec listopada napisaliśmy w ""Wyborczej"", że - po nocnym spotkaniu z kierownictwem PiS - Banaś miał odejść ze stanowiska. Rzeczniczka PiS Anna Czerwińska przyznała: ""Zostało wyrażone oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji"". Dzień później CBA ogłosiło, że - po kontroli oświadczeń majątkowych Banasia - zawiadomi prokuraturę. Jaszcze wcześniej z Banku Pekao został zwolniony syn Banasia, Jakub. To miała być próba wywarcia wpływu na szefa NIK.","Prezes NIK Marian Banaś podczas posiedzenia sejmowej komisji kontroli państwowej, KPRM Warszawa 26.11.2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pani Pogonowska wyląduje teraz zapewne na jakiś stołku w spółce Skarbu Państwa.-@@@-Banaś i PiS to jedno bandyckie ugrupowanie, wszyscy oni powinni zniknąć z życia politycznego.-@@@-Banas"" ciety z metra"" trzyma za jaja drugiego ""cietego z metra ""krola Polski ekscelecje Jaroslawa pierwszego.-@@@-Wojna gangów pod flagą pisu. Nieźle, nieźle.-@@@-Jako prezes NIK był przełożonym żony szefa ABW i miał bardzo dużo narzędzi, którymi mógł wpływać na nią, a więc pośrednio na Pogonowskiego. Szef ABW wolał to przeciąć. Dalsza praca jego żony w NIK nie miała racji bytu

republika banasiowa-@@@-Czy w tej sytaucji Banasiowi zdarzy się nieszczęśliwy wypadek?-@@@-Patologia państwowa made in pis. Niechże się to wreszcie skończy, bo nasze państwo od góry cuchnie już tak, ze nie można tego znieść. Kaczyński za co się wziął, wszystko spieprzył.-@@@-Naczelnik do tej pory poniewierał ludźmi, ale trafił na twardziela. Czym to się skończy?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20922106,dzis-legia-real-nie-bedzie-zorganizowanego-dopingu-ani.html",Dziś Legia - Real. Nie będzie zorganizowanego dopingu ani telebimu,"6
Mecz czwartej kolejki Ligi Mistrzów pomiędzy Legią a Realem Madryt odbędzie się przy pustych trybunach. Nie będzie zorganizowanego dopingu pod stadionem i telebimu, jak podczas ostatniego takiego meczu z Ajaksem.","Puste trybuny na środowym meczu z Realem to efekt kary jaką nałożyła UEFA na stołeczny klub za wydarzenia z 14 września. W pierwszej kolejce Ligi Mistrzów podczas spotkania z Borussią Dortmund na stadionie Legii doszło do zamieszek na trybunach, kibice odpalili race i wrzucali na murawę różne przedmioty. Klub został ukarany też za niedostateczną organizację imprezy oraz za dopuszczenie do zablokowania dróg ewakuacyjnych na stadionie.

Legia - Real. Nie będzie zorganizowanego dopingu","Kibice Legii podczas meczu z Dundalk FC, 23.08.2016 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Pismaki z wyborczej, macie jakieś podstawy do takich głupot ? ""W związku z pojawiającymi się w mediach informacjami dotyczącymi dzisiejszego meczu Legia Warszawa - Real Madryt, Stowarzyszenie Kibiców Legii Warszawa i Grupy Kibicowskie informują, że nie organizują dopingu i wspólnego oglądania meczu na telebimie sprzed stadionu. Niestety, po raz kolejny mamy do czynienia z sytuacją, gdy media publikują informacje niesprawdzone i nie mające żadnego pokrycia z rzeczywistością, podobnie jak miało to miejsce chociażby po meczu w Madrycie. Tego typu publikacje mogą narazić kibiców i osoby postronne na niebezpieczeństwo i odpowiedzialność za udział w nielegalnym zgromadzeniu, a w dalszej kolejności wyrządzić szkody wizerunkowe dla klubu, gdyż ewentualne zwoływane przez media i ich przedstawicieli zgromadzenie nie będzie w żaden sposób odpowiednio przygotowane i koordynowane. Wszelka odpowiedzialność za jakiekolwiek wydarzenia obciążać będzie dziennikarzy i ich mocodawców, dlatego apelujemy do kibiców o nie uleganie przygotowanej prowokacji! Stowarzyszenie Kibiców Legii Warszawa i Grupy Kibicowskie""-@@@-mam nadzieję, że Ci , którzy obejrzą dzisiaj mecz w telewizji zobaczą na własne oczy dokąd zmierza propaństwowa polityka europejska kurdupli. Dzisiaj pusty stadion, jutro zrobi się pusto dookoła nas w Europie, a za kilka dni ""Polak"" będzie znaczyło ""żenada"". Ciekawe jak się spisze mistrz manipulacji Kurski Jacek. To będzie zupełnie nowe ciekawe doświadczenie, jak pokazać mecz przy pustych trybunach. Jak z setki vipow zrobić tysiące widzów. To trochę trudniejsze niż z ""czarnego protestu"" zrobić garstkę ""dziwnie ubranych kobitek"". A coś zrobić trzeba, ten mecz na pewno będzie hitem europejskiej Ligi Mistrzów. W każdym serwisie się załapie. chłopcy bejsbolowscy pod silnym przywództwem moralnym Jako-Takiego odbiją sobie wzrost popularności 11 listopada.-@@@-Bydło się nie potrafi zachować to nawet do obory ich nie wpuszczają.-@@@-Ciekawe kto dostanie WIĘKSZY wpierdziel: Legia, kibole czy policjanci z Oddziałów Prewencji? :-)))"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22797104,usmiechozbrodnia-rosyjskiego-policjanta.html",Uśmiechozbrodnia rosyjskiego policjanta,"CO W ROSJI PISZCZY? Rosjanie zażarcie spierają się o to, do jakich myśli porucznik policji Dmitrij Sieredionkin uśmiechnął się z lekka na naradzie policyjnej, za co oberwał solidnie od przełożonych...","Wersje są dwie – jedna samego podpadniętego, który twierdzi, że znudzony bezsensownym gadaniem zwierzchników wspomniał swą słodką malutką córeczkę. A naczelnicy uznali, że uśmieszek był cyniczny, złośliwy, więc wesołka początkowo chcieli wywalić z roboty, a w końcu dali naganę i odebrali premię.
Okoliczności, w jakich doszło do uśmiechozbrodni, rzeczywiście były nie do śmiechu...
Geneza niewinnego uśmiechu
1 grudnia komendę w Nowosiołowie nawiedził z inspekcją dowódca policji w Kraju Krasnojarskim generał Aleksandr Reczynski. Przystojnego porucznika, uznanego niedawno za najlepszego funkcjonariusza w regionie, posadzono – na jego nieszczęście – naprzeciw generała. I to przed obliczem srogiego dowódcy na ustach podwładnego wykwitł - czy to niewinny, czy zbrodniczy - uśmiech.",Moskiewscy policjanci na placu Maneżowym w pobliżu Kremla (Fot. / AP Photo),"Rykała, daj znać, jak dostaniesz przekaz dnia, co należy myśleć o tej sprawie. A na razie się pośmieję z kacapiego duractwa, jakże bliskiego pisiackiemu. Taki sam nabzdyczony, jak u każdego zakompleksionego ćwoka, który doskonale wie, że jest niczym. :)-@@@-a wszystko to wina Putina ,żydów i cyklistów. Sprzedałyby te ruskie tanio swoje zloża ropy, banki i media i od razu byśmy ich uznali za demokratów. Prawda?-@@@-Czy Wyborcza nie ma nikogo kto mógłby normalnie pisać o Rosji? Tak jak o Hiszpanii, Indiach czy Australii?
Czy komedianckie felietony Radziwinowicza to jedyne źródło wiedzy czytelników Wyborczej o tym co w Rosji się dzieje?
Bądźcie poważniejsi szanowni redaktorzy, chcemy informacji, rzetelnej wiedzy o wschodnim sąsiedzie, a nie twórczości nawiedzonego rusofobią błazna.-@@@-?Podwładny powinien przed obliczem przełożonego mieć wygląd lichy i durnowaty, tak by swoim pojmowaniem sprawy nie peszyć przełożonego.?

Stara rosyjska zasada-@@@-Cudo !-@@@-a najgorsze ze u nas będzie tak samo-@@@-Czas uważać i u nas, bo - wstyd się przyznać - już raz zdarzyło mi się aż popuścić ze śmiechu (!)
gdy patrzyłam i słuchałam co mówi taki jeden... A widok oszołomów sm... obok - to coś, na co trudno nie reagować jak tylko godnym politowania uśmiechem.-@@@-Generał jak nic pomyślał, że przystojny porucznik to ???????. I pewnie się przeraził, że swój poznał swego."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24466450,porazka-siatkarzy-buskowianki-ale-awans-na-10-miejsce.html","Porażka siatkarzy Buskowianki, ale awans na 10. miejsce","Siatkarze Buskowianki przegrali na wyjeździe 2:3 z UKS-em Mickiewiczem Kluczbork, ale awansowali na dziesiątą pozycję w tabeli.","Podopieczni Mateusza Grabdy byli blisko... zwycięstwa za trzy punkty. Wygrywali 2:1 w setach, a w czwartym 8:3 i przegrali go na przewagi. Wśród gospodarzy dobrze zagrał atakujący Mateusz Frąc, który zdobył aż 28 punktów. Co ciekawe, ten sam zawodnik był bohaterem pierwszego starcia, w którym zdobył identyczną liczbę punktów.
Po tej porażce Buskowianka jest na dziesiątym miejscu w tabeli. Ma tyle samo punktów, co jedenasty... Kluczbork i AZS AGH Kraków. W następnej kolejce (sobota, godz. 17, hala przy ul. Żytniej) kielczanie podejmą dziewiąty MCKiS Jaworzno.",Mecz KPS Kielce - BBTS Bielsko-Biała (MICHAŁ WALCZAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4174112.html",Ważne tylko autostrada i lotnisko,"0
Autostrada A4 i lotnisko w Jasionce zostały uznane przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego za priorytetowe inwestycje podczas przygotowań Polski do organizacji Euro 2012.","Pierwsze spotkanie w sprawie najważniejszych inwestycji odbyło się w czwartek w MRR. Uczestniczyli w nim przedstawiciele samorządów z województw, na terenie których odbędą się mistrzowskie mecze, a także Lubelskiego i Podkarpacia. Zaproszono nas dlatego, że Podkarpacie leży blisko Ukrainy. Na liście najważniejszych inwestycji znalazła się autostrada A4 i lotnisko w Jasionce. Kolejne spotkanie wyznaczono na 5 czerwca. Do tego czasu delegacje zainteresowanych województw mają stworzyć listy dodatkowych inwestycji, które będą niezbędne do organizacji Euro 2012. Rzeszów podczas czwartkowego spotkania reprezentował wiceprezydent miasta Marek Ustrobiński. - Cieszymy się, że autostrada i lotnisko są priorytetami. O co więcej będziemy postulować, jeszcze nie wiem. Do 5 czerwca stworzymy taką listę. Na pewno będziemy się ubiegać o wpisanie na listę obwodnicy północnej Rzeszowa, która ma łączyć miasto z autostradą A4 - mówił tuż po spotkaniu Marek Ustrobiński.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6612488,Dla_Gazety_Grazyna_Olszewska_Baka.html",Dla Gazety Grażyna Olszewska-Baka,0,"prezydent Polsko-Francuskiej Fundacji Nowych Praktyk Demokratycznych im. Michela de Montaigne, organizator konferencji

Cele konferencji to rekonstrukcja pamięci i dialog oraz kreowanie nowej przestrzeni wzajemnego porozumienia w relacjach polsko-żydowskich. Białystok, położony na wschodniej granicy Unii Europejskiej, jest odpowiednim miejscem na tak ważną debatę. Nasze miasto przez wiele wieków było i jest niepowtarzalnym i znanym centrum wielokulturowej aktywności społecznej, przemysłowej i religijnej, w którym Żydzi odegrali istotną rolę. Stawiamy pytania w przyszłość o istotę pokojowego istnienia: jak przeciwstawić się nienawiści, jaką rolę powinna spełniać odkrywana pamięć? Jak możemy dziś na wschodniej granicy UE tworzyć wspólnotę myśli i poglądów przeciwko antysemityzmowi i nietolerancji? Jak wreszcie realizować dialog polsko-żydowski? ",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24303009,rzecznik-cba-zawieszony-biuro-sprawdzi-jego-kredyt-w-skok-wolomin.html",Rzecznik CBA zawieszony. Biuro sprawdzi jego kredyt w SKOK-u Wołomin,Biuro Kontroli i Spraw Wewnętrznych CBA wyjaśni sprawę kredytu swojego rzecznika. Na czas postępowania Piotr Kaczorek został zawieszony.,"O kredycie rzecznika Centralnego Biura Antykorupcyjnego Piotra Kaczorka w czwartek napisał portal Onet.pl. Według jego informacji Kaczorek zaciągnął pożyczkę w SKOK-u Wołomin i przez lata miał jej nie spłacać. 
W piątek CBA poinformowało, że Biuro Kontroli i Spraw Wewnętrznych wszczęło w tej sprawie postępowanie wyjaśniające, które ""ma na celu szczegółowe i dogłębne wyjaśnienie okoliczności sprawy związanej z kredytem. Na czas trwania postępowania wyjaśniającego pracownik został zawieszony w czynnościach służbowych"". Oświadczenie CBA cytuje Onet.","Piotr Kaczorek, rzecznik Centralnego Biura Antykorupcyjnego. (.)","poudawają, że sprawdzili, oznajmią, że niczego złego się nie doszukali i po sprawa. kaczor wróci do stada prawych i sprawiedliwych inaczej....-@@@-Zapomniał spłacać a mogli mu umorzyć przez jakąś fundację czy""cóś"" wg propozycji Morawieckiego
w Sowie,
Sasin! Ile w kopertach otrzymał?-@@@-Kto odpowiada za śmierć Barbary Blidy?-@@@-Dobrze wiedział, gdzie się schować. Wątpię, że dowiemy się komu zawdzięcza posadę.-@@@-To dopiero początek ujawniania kto brał. Ile wziął a ile oddał. Dziennikarze śledczy już ruszyli. Nareszcie ujawnią pisowskich cwaniaków którzy doili SKOK -i. Tylko ci byli zdolni do brania. Ciekawe gdzie te pieniądze dalej były przekazywane. Jest jeszcze niejeden taki Kaczorek.-@@@-PiS stworzyl kraj niekontrolowanego bezprawia. Teraz sa setki sposobow, zeby wsadzic niewinnego czlowika do wiezienia lub szpitala psychiatrycznego bez zadnego wyroku. P. artykul o sprawie Piotra W. w oko.press.-@@@-A Mariusz Kaminaski? A Wasik? A Bejda?-@@@-Kto zagraza PIS jest sprawdzany do 3 pokolenia wstecz,a swoich zatrudniaja bez sprawdzania.PIEKNIE CO?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,4778539.html",Muzyka na Boże Narodzenie,"0
Jacek Hawryluk poleca płyty na Boże Narodzenie","Bach w Nowym Jorku

Bachowska pielgrzymka Johna Eliota Gardinera wciąż trwa - przynajmniej w wymiarze fonograficznym, bo ta prawdziwa odbyła się w 2000 roku, w 250. rocznicę śmierci kompozytora. Teraz zbieramy jej żniwa. Angielski dyrygent przedstawił wszystkie zachowane kościelne kantaty lipskiego kantora, wykonując je według kalendarza liturgicznego, dokładnie w te dni, na które były pisane. Pielgrzymka Gardinera trwała rok - soliści, The Monteverdi Choir i The English Baroque Soloists koncertowali w kościołach Europy i w Nowym Jorku. Zarejestrowany materiał ukazuje się w gigantycznej serii płytowej wydawanej przez firmę Gardinera ""Soli Deo Gloria"" (Wszystko na chwałę Boga), której nazwa pochodzi od credo Bacha (trzy litery S D G pojawiały się na jego manuskryptach).","Christopher Rouse - Karolju, Witold Lutosławski - Kolędy, Joaquin Rodrigo - Retablo de Navidad, wyk.: soliści, Philharmonia Chorus, BBC Symphony Orchestra, dyr. David Zinman, Sony/BMG",
"https://wyborcza.pl/1,75248,5597756,Premier_uwaza__ze_wprowadzenie_urlopow_tacierzynskich.html","Premier uważa, że wprowadzenie urlopów tacierzyńskich jest możliwe","0
Sejm może je uchwalić już we wrześniu","""Gazeta"" zaproponowała urlop tacierzyński kilka tygodni temu. Stanowiłby on część płatnego urlopu macierzyńskiego przypisaną tylko ojcom. Jeśli mężczyzna go nie wykorzysta, urlop przepada. Eksperci, m.in. Irena Wóycicka z Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową, zapewniają, że taki urlop pozwoliłby ojcom bardziej związać się z dzieckiem. Wyrównałby też szansę kobiet na rynku pracy. Pracodawcy musieliby się liczyć z tym, że ojcowie, podobnie jak matki, będą brali wolne na opiekę nad synem czy córką.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7423255,Trzech_Kroli_sukcesem_prezydenta__Dzis_Lodz__potem.html","Trzech Króli sukcesem prezydenta? Dziś Łódź, potem kraj","0
Prezydent Jerzy Kropiwnicki dał dzisiaj wolne magistrackim urzędnikom, a od przyszłego roku tak samo może być w całym kraju","Zobacz: PO złożyła w Sejmie projekt ustanowienia Święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy

6 stycznia Kościół katolicki obchodzi Święto Objawienia, zwane świętem Trzech Króli. Od sześciu lat tego dnia prezydenci Łodzi, Zgierza i Pabianic podjeżdżają przed łódzką szopkę z mirrą, kadzidłem i złotem, nawiązując do pokłonu mędrców ze Wschodu przed nowo narodzonym Zbawicielem.

Dziś będzie tak samo. Około godz. 11.30 do szopki przybędą Zbigniew Dychto z Pabianic, Jerzy Sokół ze Zgierza i Jerzy Kropiwnicki. Będzie czekał na nich arcybiskup Władysław Ziółek, metropolita łódzki, który przyjmie dary.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12985182,W_poniedzialek_pogrzeb_radomianki_Marii_Foltyn.html",W poniedziałek pogrzeb radomianki Marii Fołtyn,"0
Artystka spocznie na Powązkach, obok swojej matki Pauliny i w bezpośrednim sąsiedztwie grobu Stanisława Moniuszki.","Pogrzeb odbędzie się w poniedziałek o godz. 14 na Powązkach (kościół św. Boromeusza). Zgodnie z wolą Marii Fołtyn trumna z jej ciałem zostanie wcześniej wystawiona w Teatrze Wielkim. Uroczystości organizują: rodzina, Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Teatr Wielki.

Maria Fołtyn (1924-2012)

Artystka urodziła się w Radomiu 28 stycznia 1924 r. Jako kilkunastoletnia dziewczyna występowała na niedzielnych mszach kościele oo. Bernardynów, a podczas wojny na koncertach konspiracyjnych. Wreszcie znajomi przeprowadzili zbiórkę pieniędzy i wysłali Marię do Warszawy na lekcje śpiewu u samego mistrza Adama Didura oraz Ady Sari.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22587395,wietnamczycy-chcieli-nielegalnie-przekroczyc-granice-za-przerzut.html",Wietnamczycy chcieli nielegalnie przekroczyć granicę. Za przerzut do Polski zapłacili po 6 tys. dolarów,"Strażnicy graniczni z Korczowej zatrzymali kobietę i dwóch mężczyzn, którzy chcieli nielegalnie przekroczyć granicę między Ukrainą a Polską. Okazało się, że zatrzymani są obywatelami Wietnamu. Zostali oni przekazani ukraińskim służbom granicznym.","Do zatrzymania doszło 29 października. Strażnicy graniczni pełnili służbę na tak zwanej zielonej granicy. Tam zauważyli kobietę i dwóch mężczyzn, którzy pieszo przekroczyli granicę między Ukrainą a Polską. – Zatrzymani to obywatele Wietnamu: kobieta w wieku 23 lata i dwóch mężczyzn (26 i 31 lat). Cudzoziemcy przyznali, że celem ich podróży miały być kraje Unii Europejskiej, a za przerzut z Wietnamu do Polski, zapłacili jeszcze w swoim kraju, po 6 tys. dolarów od osoby – mówi Elżbieta Pikor, rzecznik prasowy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Przemyślu.",Wietnamczycy zatrzymani przez strażników granicznych z Korczowej (Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25166428,wystawa-expo-zdrowie-w-czestochowie-bezplatne-konsultacje.html","Wystawa ""Expo Zdrowie"" w Częstochowie. Bezpłatne konsultacje i badania",Stoiska w ramach profilaktycznej wystawy staną w niedzielę 8 września na placu Biegańskiego w godz. 12-17.,"„Celem wystawy jest zmniejszenie wśród częstochowian liczby typowych schorzeń, podając praktyczne wskazówki dotyczące ochrony zdrowia i prowadzenie zdrowego stylu życie” – informują organizatorzy wydarzenia. W jego trakcie będzie można m.in. zmierzyć sobie ciśnienie krwi, wykonać pomiar tkanki tłuszczowej, cukru i cholesterolu. Można wziąć udział w tzw. teście harvardzkim, podczas którego dokonywane są trzy odczyty pulsu – spoczynkowego, po 3 minutach ćwiczeń oraz po 5 minutach odpoczynku. Organizatorzy zaoferują także krótkie masaże relaksacyjne oraz komputerowe badanie wieku biologicznego. Przygotowują też degustację zdrowej żywności.
Poszczególne stanowiska będą obsługiwać lekarze, pielęgniarki oraz wolontariusze.
Organizatorem wystawy na placu Biegańskiego, nad którą patronat objął prezydent Częstochowy, jest Kościół Adwentystów Dnia Siódmego.
To niejedyne jego działanie na rzecz zdrowia. W każdą drugą środę miesiąca organizuje w swojej siedzibie przy ul. Pułaskiego 21 spotkania dotyczące zdrowia i profilaktyki. W środę 11 września o godz. 17 z wykładem o leczeniu ziołami wystąpi Andrzej Wojtkowski.",Badanie ciśnienia krwi (Fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,898727.html",Opozycjonista syryjski skazany na 30 miesięcy więzienia,"0
Riad Turk, który spędził 17 lat w karcerach zmarłego prezydenta Syrii Hafeza al Asada, został w środę skazany na 30 miesięcy więzienia za próbę zmiany konstytucji","Na salę rozpraw nie wpuszczono dziennikarzy i dyplomatów. Adwokat Turka powiedział po wyjściu z sądu, że opozycjonista dostał pięć lat za próbę zmianę konstytucji, trzy lata za udział w konferencjach mogących wywołać konflikt religijny, trzy lata za rozpowszechnianie fałszywych informacji osłabiających uczucia narodowe i sześć miesięcy za szkodzenie wizerunkowi kraju. Karę zredukowano do 30 miesięcy, gdyż oskarżony przyznał się do zarzucanych mu czynów.

Ponad 70-letni Riad Turk, dawny działacz partii komunistycznej, jest jedną z najbardziej znanych postaci opozycji syryjskiej. Trafił do więzienia na początku lat 80. w czasie masowych aresztowań dokonanych przez zmarłego w 2000 r. prezydenta Hafeza al Asada. Wyszedł na wolność w 1998 r. Został ponownie aresztowany we wrześniu 2001 po krytycznych wystąpieniach na tzw. salonach politycznych, nieformalnych kółkach dyskusyjnych, które syn Asada, młody prezydent Baszar al Asad, nakazał zamknąć po kilku miesiącach rozkwitu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19407371,nowoczesne-pociagi-pesa-jeszcze-nie-teraz-dolnoslazacy-musza.html",Nowoczesne pociągi Pesa jeszcze nie teraz. Dolnoślązacy muszą poczekać,"0
Możliwe, że dopiero na wiosnę na dolnośląskich torach pojawią się nowoczesne pociągi pesa dart, kupione przez PKP Intercity. Według pierwotnego planu już w grudniu mieliśmy pojechać nimi z Jeleniej Góry przez Wałbrzych, Wrocław i Łódź do Warszawy, Lublina i Białegostoku.","PKP Intercity w tym roku kupiło aż 40 nowych składów zespolonych, czyli pociągów, które nie są podzielone na lokomotywę i wagony. 20 z nich to nowe składy pesa dart, które miały wyjechać już w grudniu na trasy Jelenia Góra-Wrocław-Łódź-Warszawa-Białystok/Lublin oraz Bielsko-Biała-Katowice-Częstochowa-Warszawa-Białystok/Lublin. Kosztowały 1,3 mld zł - 65 mln zł za sztukę. W tej cenie zawarte było utrzymanie taboru przez 15 lat, a Unia Europejska dołożyła 43 procent kwoty kontraktu.",Pojazd PesaDART (mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6071937,Unii_potrzebny_jest_silny_przywodca.html",Unii potrzebny jest silny przywódca,"0
W ciągu pół roku przewodnictwa w UE prezydent Nicolas Sarkozy pokazał, jak bardzo Unii brakuje silnego przywódcy i jak wiele może zdziałać, gdy go ma","Nawet przeciwnicy Sarkozy'ego przyznają, że na czele Unii sprawił się wyjątkowo dobrze.

Gdy we wtorek żegnał się z funkcją w Parlamencie Europejskim, nie zabrakło ostrej krytyki, jednak najczęściej i z prawej, i z lewej strony powtarzano słowo ""sukces"".

Największym sukcesem francuskiego prezydenta jest doprowadzenie do porozumienia w sprawie pakietu klimatycznego i to w momencie gdy wielu przywódców myślało raczej o ratowaniu własnych gospodarek niż o ratowaniu planety. Gdyby mu się nie udało, w kwestiach klimatycznych zabrakłoby na świecie przywódcy. Biedniejsze państwa mogłyby uznać, że Unia tylko gada, lecz niewiele robi, więc sprawa nie jest pilna.",Dominika Pszczółkowska (.),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3407130.html",Wszechpolak i morze,"0
Załatwia pracę kolegom. O jego żonę zatroszczył się kolega Giertych","Jego wizerunek mogą wykorzystać wszechpolacy do werbowania nowych członków. Hasło:

""I Ty możesz zostać ministrem"". Rafał Wiechecki, lat 28, od 5 maja 2006 roku minister gospodarki morskiej, najmłodszy w II, III i IV RP. Pełnione wcześniej funkcje kierownicze: brak (nie licząc partyjnych). Doświadczenie zawodowe: skromne, asystent sędziego i europosła. Staż parlamentarny: początkujący poseł - pierwsza kadencja w Sejmie. Doświadczenie samorządowe: żadne.

Dlaczego został ministrem?",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22610549,kevin-spacey-ponownie-oskarzony-mial-molestowac-syna.html",Kevin Spacey ponownie oskarżony. Miał molestować syna laureata Oscara Richarda Dreyfussa,"Kevin Spacey, gwiazdor serialu ""House of Cards"", został oskarżony o molestowanie przez Harry'ego Dreyfussa. To syn Richarda Dreyfussa, aktora znanego ze ""Szczęk"" czy ""Bliskich spotkań trzeciego stopnia"".","Według relacji Harry'ego Dreyfussa do molestowania doszło, kiedy Kevin Spacey i Richard Dreyfuss przygotowywali się wspólnie do spektaklu. Próba odbywała się w mieszkaniu Spacey'ego, Dreyfuss wziął ze sobą syna, wtedy 18-letniego. Spacey już wcześniej miał wykazywać zainteresowanie Harrym, ale chłopak tego nie zauważał. Dopiero na próbie, kiedy jego ojciec interpretował swoje kwestie, Spacey miał posunąć się dalej niż zwykle.
Nie przy ojcu
Richard Dreyfuss cały czas patrzył na scenariusz; zdaniem Harry'ego nie zwrócił uwagi na to, że Spacey, wtedy szef teatru The Old Vic, w którym grał Dreyfuss, znalazł się nienaturalnie blisko jego syna. Harry miał być zajęty czytaniem kwestii scenicznej kochanki swojego ojca. Poczuł się niekomfortowo dopiero wtedy, kiedy - jak twierdzi - Spacey położył rękę na jego udzie.",Kevin Spacey w ''House of Cards'' (fot. mat. prasowe),akurat z tego że facet wzbudza zainteresowanie u geyów powinien być zadowolony - powinien uznać to za duże wyróżnienie-@@@-Koniec serialu Hoyse of Cards zatem? Bo bez niego bedzie ciezko
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25471785,magdalena-sroda-dlaczego-ludzie-beda-wierzyc.html","Gdyby religijność stanowiła o moralności, Polska byłaby krajem aniołów [ŚRODA]","Gdyby chcieć nauczanie Jezusa wpisać do konstytucji, musiałaby ona stanowić, że: obywatele będą Boga i bliźnich kochać, będą się modlić w cichości, a nie na pokaz, o dobra doczesne nie będą dbali, żony bliźniego pożądać nie będą, wrogów pokochają i drugi policzek nadstawią. Czy chrześcijaństwo przypadkiem się nie przeterminowało?","Co najmniej od czasów francuskiego oświecenia laicyzacja idzie falą przez Europę. Dotarła właśnie do Polski – trochę z powodu własnego impetu, trochę na życzenie rodzimego kleru, który pragnie władzy i doczesnego używania.
Bóg staje się figurą historyczną, sentymentalną lub polityczną – a nie żarliwym przedmiotem wiary. Takich przedmiotów zresztą jest coraz mniej. Ludzie nie wierzą już ani w Rozum, ani w Sprawiedliwość, ani w Świetlaną Przyszłość. Wierzą w technikę, w suplementy diety i w to, że wszystkie potrzeby konsumpcyjne dadzą się kiedyś zaspokoić, bo jeśli nie, to naprawdę uwierzą w diabła (na razie polska podaż egzorcystów znacząco przewyższa popyt).","Mural z 8-metrowym Chrystusem tańczącym breakdance'a, Bristol (miasto Banksy'Ego, ale to dzieło podpisał Cosmo Sarson) (Fot. Getty Images)","Polska nie jest ?religijna? ale pop-religijna. Co nawet bywa wesołe kiedy człek potrzebuje nieco rozrywki.
A tymczasem serwują mu przez cały boży tydzień.......środę. Wyciszcie to straszydło albo przenieście do Krzywych Obcasów.-@@@-Kolejna osoba wmawia mi, że poza pojęciami chrześcijańskimi nie mogę w Polsce funkcjonować. Nie zgadzam się - bo nie dotyczą mnie rozważania o grzechu, winie, sumieniu, zasłudze, wybaczeniu, karze. Jeśli myślę o etycznej ocenie swoich czynów, to używam pojęć świadomość, decyzja, odpowiedzialność, konsekwencje, nauka, wola.-@@@-Ponad dwa tysiące lat z życia ludzkości, oparte na wątpliwej wartości opowieściach, mitach, zapożyczeniach czy wręcz kłamstwach - a duża część populacji nadal w to wszystko wierzy a przynajmniej udaje że wierzy.
W okresie świąt zawsze ukazują się naukowe opracowania, książki i artykuły - obnażające tę fikcję czasami do zera ale to wyraźnie nie trafia do tych ludzi.
Podczas świąt w każdym kościele szopka, nawet na niektórych placach miejskich, wszędzie słyszę naszych najlepszych artystów zawodzących kolędy o stajence w wersji popowej, jazzowej, bluesowej i każdej innej - a to że nie było żadnej stajenki i jeśli już to jaskinia - dla nich nie jest ważne. Wszędzie odbywaja się stosowne ""czytania"" ewangelii - a to że nie wiadomo kto je napisał - to też nie jest ważne. Nie jest ważne że żaden z pierwszych ewangelistów nie mógł ich napisać po grecku (a taki jest oryginał) bo nie znali tego języka na tyle dobrze albo wcale.
Ludzie mają taki kaprys i ""tradycję"" i koniec.To ich bawi i zaspokaja potrzeby odpowiedzi na różne pytania ""dlaczego"". Po co myśleć jak można wierzyć.
I gdyby nie to, że głosiciele tej fikcji próbują rządzić moim życiem - to by mi nie przeszkadzało.
Ale przeszkadza - i to coraz bardziej, a szczególnie przy tej władzy. Na tyle, że słuchając o ""wartościach chrześcijańskich"" już się nie uśmiecham i nie milczę."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22924067,luczniczka-znowu-przegrywa-porazka-bardzo-ciezkiego-kalibru.html",Łuczniczka znowu przegrywa. Porażka bardzo ciężkiego kalibru,Różne są rodzaje porażek. Klęska bydgoskich siatkarzy w Będzinie ma ciężki kaliber - na długo zakotwiczyła ich mocno w barażowej strefie PlusLigi. A z niej można spaść do I ligi.,"Bydgoski zespół rozgrywa teraz serię bardzo ważnych pojedynków z zespołami z dolnej części tabeli. To pojedynki za „sześć punktów”. Tydzień temu Łuczniczka pokonała 3:1 GKS Katowice. Niestety w sobotę uległa MKS Będzin. Rywale, znajdujący się w także w strefie barażowej obejmującej zespoły zajmujące 13. i 14. miejsce, uciekli bydgoszczanom na trzy punkty.
Rywale lepiej zagrywali (8 asów przy 4 zawodników Łuczniczki) i blokowali (14:10).
Łuczniczka miała jeszcze w czwartym secie wielką szansę na doprowadzenie do tie breaka. Będzin prowadził w tej partii już 16:10, ale potem nasi siatkarze zaczęli gonić. Zdobyli 4 punkty z rzędu po atakach Wojciecha Jurkiewicza i dwukrotnie Metodego Ananiewa oraz asie Bartosza Filipiaka. Potem było jeszcze 24:22. Filipiak zdobył kolejny punkt, ale zbicie Rodriguesa Araujo zakończyło mecz.",Mecz siatkarzy Łuczniczka - MKS Banimex (GRAŻYNA MARKS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,9694373,Filmy_Formana_na_Transatlantyku.html",Filmy Formana na Transatlantyku,"0
Retrospektywa twórczości Miloša Formana to jedna z atrakcji festiwalu Transatlantyk, który ruszy 5 sierpnia.","Przegląd filmów autora pamiętnego ""Lotu nad kukułczym gniazdem"" obejmie wszystkie dokumenty i fabuły tworzone w okresie czeskim, jak również te nakręcone po emigracji do Stanów Zjednoczonych. Zobaczymy takie m.in. obrazy jak ""Czarny Piotruś"", ""Pali się, moja panno"" czy ""Miłość blondynki"", który przyniósł reżyserowi światowy rozgłos.

Amerykański okres twórczości Formana reprezentować będzie m.in. ekranizacja kultowego musicalu ""Hair"" i oscarowy ""Amadeusz"". Na festiwalu zaprezentowane zostaną też inne dzieła artysty: biograficzny film ""Skandalista Larry Flint"" oraz ostatnie dzieło - ""Duchy Goi"", fabularyzowana biografia malarza Francisco Goyi.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23979655,wybory-samorzadowe-2018-bedzie-mozna-skorzystac-z-bezplatnych.html",Wybory samorządowe 2018. Będzie można skorzystać z bezpłatnych badań,"Okrzesik i Niezależni.BB przypominają, że 1 października obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Osób Starszych. Tego dnia zaprezentują swój program wyborczy poświęcony seniorom. Zapraszają także na bezpłatne badania.","- Seniorzy są ważną i coraz liczniejszą grupą naszego społeczeństwa. Chcemy, by czuli wsparcie od władz miasta, mieli poczucie, że ich potrzeby są widziane i zaspokajane. Mam na myśli pomoc zarówno w formie objęcia części osób tzw. teleopieką, wdrożenie programu budownictwa senioralnego, jak również wraz z radami osiedli organizację zajęć i inicjatyw dedykowanych tej grupie mieszkańców - zapowiada Janusz Okrzesik, kandydat na prezydenta Bielska-Białej.
1 października on i kandydaci na radnych zapraszają na bezpłatne badania pod kątem osteoporozy a także badanie słuchu. Będzie także możliwość porozmawiania z fizjoterapeutą, który poradzi, jak na co dzień zadbać o sprawność fizyczną.
Badania będzie można wykonać na placu Wojska Polskiego w godzinach 9-12 oraz na placu Chrobrego w godzinach 13-17.",Janusz Okrzesik (materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24708217,male-ale-wiele-zmieniajace-inwestycje-tu-wykazuja-sie-mieszkancy.html","To niewielkie, ale ważne dla mieszkańców inwestycje. Kolejne piękne podwórka","Jest lista kolejnych podwórek i przedogródków, które zmienią swoje oblicze. Nie brakuje już przykładów, jak program Zielone Podwórka i Zielone Przedogródki Szczecina zmienia takie miejsca.","W tym roku do obu programów wspólnoty mieszkaniowe złożyły 25 wniosków. Komisja z Zarządu Budynków i Lokali Komunalnych wybrała 15 projektów podwórek i przedogródków, które będą realizowane przy wsparciu finansowym miasta.
Duża inwestycja na Golęcinie
– Na szczególną uwagę zasługuje pomysł dwóch wspólnot mieszkaniowych na północy Szczecina przy ul. Paproci 1-12 oraz Ziemowita 8-9, które chcą zagospodarować bardzo duży teren o powierzchni około 8 tysięcy metrów kwadratowych – mówi Tomasz Klek, rzecznik miasta ds. mieszkalnictwa. – Z tego względu inwestycja podzielona została na trzy etapy. W tym roku rusza pierwszy etap, w ramach którego posadzonych będzie około tysiąca krzewów, powstaną plac zabaw, ławeczki i alejki. Komisja doceniła inicjatywę i aktywność społeczną mieszkańców, którzy zechcieli zagospodarować tak duży obszar wokół swoich budynków.",Podwórko przy ul. Wyszyńskiego i Staromiejskiej (ZBiLK),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24790001,czy-upa-to-ukrainskie-nsz-jest-kilka-podobienstw-i-jedna.html","Czy UPA to ukraińskie NSZ? Jest kilka podobieństw i jedna, ale zasadnicza różnica","Można wskazać kilka podobieństw, ale też przynajmniej jedną zasadniczą różnicę pomiędzy banderowską Ukraińską Powstańczą Armią i oenerowską częścią Narodowych Sił Zbrojnych.","Grzegorz Motyka - historyk, politolog, pracownik Instytutu Studiów Politycznych PAN
Celem UPA było utworzenie niepodległego państwa obejmującego wszystkie tzw. ukraińskie ziemie etnograficzne, rozciągające się rzekomo od Krościenka nad Dunajcem aż po Kaukaz. W państwie miała panować monopartyjna dyktatura Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Choć walką UPA kierowała teoretycznie ponadpartyjna Ukraińska Główna Rada Wyzwoleńcza, to w rzeczywistości była ona całkowicie zdominowana przez banderowców. Pojawiające się od 1943 r. w programie OUN i UPA odwołania do demokracji przynajmniej do końca lat 40. miały charakter jedynie dekoratywny.",Niepodległościowa i antysowiecka demonstracja nacjonalistów ukraińskich w 1941 r. w nieznanym mieście (Domena publiczna),NSZ po prostu nie maił takich możliwości działania jak UPA - to chyba jedyna różnica.
"https://wyborcza.pl/1,76842,6861621,Czy_NBP_ma_pieniadze_.html",Czy NBP ma pieniądze?,"0
Wojciech Orliński: Ciągle ktoś rzuca pomysł zabrania pieniędzy z NBP, a ktoś inny wyjaśnia, że NBP ich tak naprawdę nie ma, są tylko księgową fikcją. A ja już nie wiem, co o tym myśleć. Gdyby bank centralny naprawdę miał całkiem pusty skarbiec, to chyba byłaby to strasznie zła wiadomość?","Witold Orłowski: Krótka odpowiedź na pańskie pytanie brzmi: tak, oczywiście, że NBP ma pieniądze. A ma je głównie dlatego, że w dowolnym momencie może je wydrukować, a jeszcze łatwiej - wygenerować elektronicznie, zazwyczaj udzielając kredytu bankom komercyjnym. Kasa banku centralnego nigdy nie jest więc pusta, bo zawsze można ją zapełnić jednym kliknięciem komputerowej myszy.

No dobrze, ale jednocześnie oznacza to, że z owymi pieniędzmi NBP sprawa nie jest do końca jasna. Kasa banku centralnego to nie jest dziś piwnica pełna sztab złota (choć tak właśnie wyglądały banki centralne wiek temu, gdy emitowane przez nie papierowe banknoty mogły być w każdej chwili po stałym kursie wymienione na złoto). Skoro w dzisiejszych czasach bank centralny może sam sobie w każdej chwili kasę zapełnić, a następnie wygenerowany w ten sposób pieniądz wpuścić do gospodarki, to łatwo może dojść do sytuacji, gdy tego pieniądza znajdzie się na rynku zbyt wiele. A wówczas wzrośnie inflacja, która pożera realną wartość krążących na rynku pieniędzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1768459.html",Kim jest Sylwester Kwiecień,0,"Nowym szefem rady powiatowej SLD w Starachowicach został Sylwester Kwiecień. Był przewodniczącym Związku Zawodowego Metalowców w fabryce ciężarówek Star. W 2001 roku znalazł się na liście kandydatów SLD-UP do Sejmu. Na kilkanaście dni przed wyborami wycofał się, umożliwiając tym samym zdobycie mandatu poselskiego drugiemu kandydatowi ze Starachowic Andrzejowi Jagielle (gdyby obydwaj startowali, prawdopodobnie głosy by się tak rozłożyły, że żaden by nie został posłem). W zamian Jagiełło w 2002 roku pomógł mu zostać prezydentem Starachowic.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21622972,sycace-sniadania-i-boskie-desery-spotkanie-z-kinga-paruzel.html",Sycące śniadania i boskie desery. Spotkanie z Kingą Paruzel w katowickim Empiku,"Na spotkanie z bohaterką polskiej edycji ""Masterchefa"" i jej nową książką ""Dieta ze Smakiem"" zaprasza we czwartek Empik w Silesii City Center","Kinga Paruzel w mediach zaistniała dzięki pierwszej polskiej edycji programu kulinarnego „Masterchef”. I wciąż idzie za ciosem – oprócz prowadzenia popularnego bloga, wydała także książkę – „Nie... zwykła kuchnia. Bo każdy jest inny” ze zbiorem ponad setki autorskich przepisów, w których szczególne miejsce zajmują desery, bo Kinga jest ich prawdziwą specjalistką.
Wiosną wydała właśnie kolejną – „Dieta ze smakiem” (Burda Książki), w której proponuje dania lekkie i smaczne. A w czwartek, 13 kwietnia o godz. 18 w Empiku w Silesia City Center spotka się z czytelnikami i opowie o tym, czy można odżywiać się zdrowo nie pozbawiając się zarazem przyjemności jedzenia. Przedstawi także niektóre z ponad stu fit przepisów na sycące śniadania, wyborne obiady i boskie desery, których nie zabrakło w „Diecie ze smakiem. Wstęp wolny.",Kinga Paruzel i jej najnowsza 'Dieta ze smakiem' (Materiały Organizatora),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9321172,Waszczykowski_oskarza_rzad__Poslowie_PiS__Zdrada_stanu_.html",Waszczykowski oskarża rząd. Posłowie PiS: Zdrada stanu!,"0
- 10 kwietnia o godzinie 16 na spotkaniu z marszałkiem Bronisławem Komorowskim dowiedzieliśmy się, że szefem Kancelarii Prezydenta będzie Jacek Michałowski. Dzień później, już z telewizji, że szefem BBN zostanie generał Stanisław Koziej. Mieliśmy wrażenie wrogiego przejęcia - Witold Waszczykowski, były minister w kancelarii Lecha Kaczyńskiego wspominał na spotkaniu z zespołem Macierewicza dzień katastrofy smoleńskiej","Jak wyglądał Twój 10 kwietnia 2010 r. Co czułeś, gdy dowiedziałeś się o tragedii, jak zapamiętałeś ten dzień. Czekamy na listy. Najbardziej poruszające wspomnienia opublikujemy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Witold Waszczykowski, były wiceszef MSZ i były zastępca szefa BBN, przyznał ostatnio, że chciałby w najbliższych wyborach parlamentarnych wystartować z łódzkiej listy PiS. Na dzisiejszym posiedzeniu komisji najpierw pochwalił posła PiS Antoniego Macierewicza. - Dziękuję za to co robocie i za wytrwałość - zaczął. A potem wygłosił oświadczenie. Oskarżył rząd o sabotowanie działań prezydenta. Wytykał, że Lech Kaczyński nie był informowany o polityce zagranicznej. - W 2009 roku w ministerstwie spraw zagranicznych zapadła decyzja aby nie rozszerzać depesz z naszych placówek dyplomatycznych na prezydenta - mówił.","Witold Waszczykowski, jedynka PiS-u na łodzkiej liście do wyborów parlamentarnych w 2011 roku? (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,22640104,amnesty-international-dyktator-glodzi-syryjczykow.html",Amnesty International: Dyktator głodzi Syryjczyków,"Strategia syryjskiego reżimu ""poddajcie się albo umierajcie z głodu"" to zbrodnia przeciwko ludzkości - alarmuje w najnowszym raporcie Amnesty International.","„Kiedy go poznałem w 2014 r., miał pięć lat i był niesamowicie bystry. W ciągu dwóch kolejnych lat zmienił się nie do poznania. Wyglądał jak trup z otwartymi oczami, był tak zagłodzony, że nie miał już siły pisać” – opowiada nauczyciel z podziemnej szkoły w Daraa na południu Syrii próbujący dać dzieciom namiastkę nauki w bombardowanym mieście.
„Serce mnie bolało, kiedy patrzyłem, jak te dzieciaki stają się coraz chudsze, coraz słabsze. Jeden z chłopców mówił, że chciałby już umrzeć, jak jego tata, bo w niebie będzie mógł wreszcie porządnie się najeść” – wspomina nauczyciel na łamach najnowszego raportu Amnesty International (AI) zatytułowanego „Odejdziemy albo zginiemy”.","Ranne dziecko w szpitalu na obrzeżach Damaszku, kontrolowanych przez siły antyrządowe (Uncredited / AP / AP)","Dostrzegam pewną hipokryzję... gdy prorosyjscy scenaratyści w Donbasie kryli się w cywilnych zabudowaniach, to byli stawiani jako jednoznacznie źli. Tu mamy islamskich rebeliantów, którzy robią dokładnie to samo, a złym jest reżim Al-Asada... Gazeto, jak to jest z tą moralnością?-@@@-Jak to szło? Nie przyjeżdżajcie do nas, pomożemy wam na miejscu?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14287297,Tusk_eurominimalista.html",Tusk eurominimalista,"0
Nie jest dobrze, ale może być znacznie gorzej, więc cieszmy się tym, co mamy, i nie żądajmy więcej","Tak jednym zdaniem można podsumować wystąpienie Donalda Tuska podczas konferencji na temat przyszłości Europy zorganizowanej tydzień temu w warszawskim Centrum Nauki ''Kopernik''. Spotkania tego rodzaju, wspierane przez Komisję Europejską, mają tchnąć w europejski projekt nowego ducha, ale wypowiedź szefa polskiego rządu bardziej przypominała mowę pogrzebową na gruzach walącego się świata niż pomysł na budowę nowego.

Premier, przywdziewając szaty politycznego realisty, od dawna próbuje uczynić z ''ideowej oszczędności'' polityczną cnotę. Niestrudzenie przekonuje, że w Polsce i w Europie nie powinniśmy mieć wobec polityków nadmiernych oczekiwań, bo czekają nas jedynie zawód i rozczarowanie. W rzeczywistości postawa premiera to próba zdjęcia z elit politycznych odpowiedzialności za losy podległych im krajów i społeczeństw. Próba nie tylko logicznie niespójna i w praktyce skazana na porażkę, ale też bardzo niebezpieczna.",Donald Tusk i premier Hiszpanii Mariano Rajoy na konfefencji prasowej w Madrycie fot. AP Photo / Andres Kudacki (Fot. Andres Kudacki AP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1166952.html",Myślmy o obronie Europy,"0
Rozmowa z byłym ministrem obrony Francji Paulem Quilesem","Dominika Pszczółkowska: Co rozszerzenie NATO o siedem państw oznacza dla Francji?

Paul Quiles, socjalistyczny szef komisji obrony francuskiego Zgromadzenia Narodowego: Moim zdaniem to jest rozszerzenie natury politycznej, nie wojskowej. Te państwa wchodzą do NATO, bo wydaje im się, że to zapewni im ochronę USA.

Czy to zmieni pozycję Francji w NATO? Skoro te państwa szukają ochrony Waszyngtonu...

- ....zobaczymy, co znajdą. Francja była oczywiście za przyjęciem tych państw do NATO. Przybliży to je do społeczności transatlantyckiej i, mam nadzieję, także do Europy. Rozszerzenie NATO nie rozwiązuje jednak problemu europejskiej obrony, a ten uważam za kluczowy.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21237124,ms-w-pilce-recznej-polska-norwegia-20-22-porazka-ktora.html","MŚ w piłce ręcznej. Polska - Norwegia 20:22. Porażka, która dała nadzieję","Polscy piłkarze ręczni przegrali z Norwegią 20:22 (10:12), ale można wierzyć, że mistrzostwa świata we Francji mogą być dla nich udane.","Eksperci i kibice obawiali się, że w pierwszym meczu mundialu trema może zjeść Polaków. W składzie drużyny Tałanta Dujszebajewa jest wielu młodych zawodników, aż dziesięciu debiutuje w wielkiej, międzynarodowej imprezie. Ale Polacy rozpoczęli bez żadnego respektu dla faworyzowanych rywali. Dwie pierwsze bramki zdobył mocnymi rzutami z drugiej linii debiutant Tomasz Gębala. Tak jakby chciał pokazać, że z Karolem Bieleckim łączy go nie tylko kolor włosów i znakomite warunki fizyczne. Podopieczni Dujszebajewa bardzo mądrze i cierpliwie grali w ataku pozycyjnym. Długo konstruowali akcje, szukali czystych pozycji do rzutów, udanie współpracowali z kołowym Markiem Daćką. Klasę udowodnił prawy skrzydłowy Michał Daszek, który miał 100-procentową skuteczność w ataku.",STEPHANE MAHE/REUTERS,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23095878,ostatnie-slowa-sedziow-krs-przed-czystka-dziekujemy-obywatelom.html","Ostatnie słowa sędziów KRS przed czystką. ""Dziękujemy obywatelom, którzy upominali się o konstytucję""","W sobotę sędziowie KRS spotkali się na nadzwyczajnym i prawdopodobnie ostatnim posiedzeniu. Za kilka dni KRS czeka czystka i 15 sędziów wbrew konstytucji straci stanowiska. - Dziękujemy wszystkim, którzy stanęli po stronie wartości konstytucyjnych - sędziowie KRS dziękowali Polakom.","- Prawdopodobnie jest to nasza ostatnia konferencja w tym składzie i w tym miejscu. Dziś odbyło się być może ostatnie posiedzenie KRS - żegnał się w sobotę z dziennikarzami sędzia Waldemar Żurek, rzecznik KRS.
W warszawskiej siedzibie KRS dobiegło końca nadzwyczajne i zorganizowane naprędce posiedzenie Rady. Z całego kraju zjechało na nie kilkunastu sędziów KRS. Wszystko wskazuje na to, że będą pełnić swoje funkcje jeszcze tylko kilka dni. We wtorek nowych sędziów KRS może wybrać Sejm. W efekcie przerwana zostanie kadencja dotychczasowych sędziów, chociaż jej długość określa konstytucja.","Waldemar Żurek, rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa, i Sławomir Pałka, zastępca rzecznika prasowego KRS, podczas konferencji po ostatnim posiedzeniu KRS w obecnym składzie, Warszawa, 3.03.2018 r. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Prawo przed siłą zawsze ulegnie, Panowie waszym obowiązkiem będzie rozliczyć przemoc gdy normalność wróci. Pamiętajcie.-@@@-niedobrze mi się robi jak widzę twarz towarzysza piotrowicza w tv-boże jaki to zakłamany i obłudny jest osobnik-@@@-Komunistyczny prokurator towarzysz Piotrowicz wyczyścił słowo -NIE- bo było do tej pory Niezależna KRS od pana Zbyszka a teraz będzie ZALEŻNA KRS od pana Zbyszka tow.Piotrowicz musi się śpieszyć bo nowo powołana KRS będzie ustawiać 11 kwietnia pomiędzy rodziną Ziobro a lekarzami pierwszą rozprawę-@@@-Demontaż państwa prawa rozpoczęty został w momencie wyboru PAD(a) na prezydenta.
Prezydent pozwolił na demolkę TK i od tego wszystko się zaczęło.-@@@-a prawy i sprawiedliwy prokurator stanu wojennego zapewnił o całkowitej demokracji...-@@@-Przed czystką ???
Raczej przed kuracją przeczyszczającą.-@@@-Teraz w KRS może zasiadać nawet Misiewicz, to i tak nie ma znaczenia. A winni łamania Konstytucji odpowiedzą za to przed sądem. Na razie wydaje im się, że są bezkarni. Ale to się stanie szybciej niż myślą...-@@@-Nie mogę pojąć jak Naród doświadczony sowieckim totalitaryzmem oddaje walkowerem wywalczoną z takim trudem demokrację. Teraz grozi nam zakamuflowany totalitaryzm, skoro prawnicy nie potrafią skutecznie bronić demokracji na arenie międzynarodowej, zgłaszając choćby protesty do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie łamania Konstytucji w Polsce. Sam, Frasyniuk nie obroni nam demokracji."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3095267.html",Prezydent leci do Indii,"0
W piątek prezydent Jerzy Kropiwnicki, jego zastępca Marek Michalik, Wojciech Łaszkiewicz, koordynator doradców prezydenta oraz marszałek województwa Stanisław Witaszczyk lecą do Indii","Delegację łódzką zaprosili przedstawiciele prowincji Andhra Pradesh, którzy gościli w Łodzi w zeszłym roku. Region ten jest nazywany ""Doliną Krzemową Wschodu"". Rozwija się tam przemysł elektroniczny i powstają centra finansowo-rozliczeniowe. Hindusi nawiązali współpracę z Łodzią, jako miastem nowym technologii w Unii Europejskiej. Łódzka delegacja wybiera się na najważniejsze w Indiach Międzynarodowe Targi AGD i BPO [sektor obsługi finansowej - przyp. red.] do stolicy regionu Hyderabad (na północny-wschód od Delhi). Za przelot delegacji zapłaci miasto, na miejscu łodzianie będą goszczeni na koszt prowincji Andhra Pradesh.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23014103,ratusz-dal-pieniadze-na-odlot-ale-drogowcy-go-zablokowali.html","Uskrzydlony rower nad ulicą? Nie, bo ktoś się...potknie","Rower ze skrzydłami - taka instalacja miała zawisnąć między ścianami kamienic w uliczce prowadzącej na Wyspę Młyńską. Projekt spodobał się w ratuszu. Artystka dostała na niego pieniądze. Ale drogowcy powiedzieli: nie. Powód? ""Bo ktoś się potknie"".","Karolina Suchodolska jest artystką i aktorką, tworzy m.in. spektakle w Teatrze Alelale. Przed trzema laty wystąpiła do ratusza o stypendium indywidualne z projektem o nazwie „Odlot”. Zaprojektowała rower ze skrzydłami. Instalacja miała zawisnąć nad ulicą Ku Młynom, prowadzącą ze Starówki na Wyspę Młyńską. Plan zakładał zawieszenie jej pomiędzy ścianami kamienic stojącymi bokiem do wąskiej uliczki. – Uskrzydlony rower miał trafić do naszej wyobraźni, chodziło o coś, co nas wytrąca z linearnego postrzegania miasta – wyjaśnia Suchodolska.","Odlot - to praca Karoliny Suchodolskiej, która miała zawisnąć nad ulicą Ku Młynom. Dotąd została pokazana jedynie na wystawie Gryf (nadesłane)","Dzizas...czy naprawdę wszystko musi być wg. drogowców szare albo żółte żeby każdy widział. Jakoś jak są dziury w chodnikach to nie słychać argumentacji o możliwości potknięcia.-@@@-A czy rzecznik ZDMiKP nie może sam poszperać w papierach?-@@@-W Lublinie wisi i stoi wiele ciekawych instalacji artystycznych. Dlaczego w Bydgoszczy się nie da?-@@@-To zlikwidować WSZYSTKIE reklamy, bo się może ktoś zapatrzeć, zwłaszcza na pięknych, młodych ludzi prezentujących coś tam.... A drogowcy niech się zajmą krzywymi chodnikami, na których dopiero można się potknąć."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,129616.html",Uniwersjada,"0
Terminarz imprez sportowych","BIATHLON

Ośrodek w Kirach, gmina Kościelisko

Wtorek, 13 lutego

10.00 - 20 km, mężczyźni

13.00 - 15 km, kobiety

Czwartek, 15 lutego

10.00 - sprint 10 km, mężczyźni

13.00 - sprint 7,5 km, kobiety

Piątek, 16 lutego

10.00 - bieg na dochodzenie 12,5 km, mężczyźni

13.00 - bieg na dochodzenie 10 km, kobiety

Sobota, 17 lutego

10.00 - sztafeta 4x7,5 km, mężczyźni

13.00 - sztafeta 3x7,5 km, kobiety

BIEGI NARCIARSKIE

Trasy biegowe COS w Zakopanem

Piątek, 9 lutego

10.00 - 5 km styl klasyczny, kobiety",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13282369,Co_laczylo_Polke_i_Serba__ktorzy_zgineli_na_Ukrainie_.html","Co łączyło Polkę i Serba, którzy zginęli na Ukrainie?","0
W pokoju hotelowym, gdzie zginęli 16-latka i 68-letni Serb znaleziono 16 tys. dolarów, otwartą butelkę wina i jedzenie. W Podrzewiu, skąd pochodziła Oliwia J., od dawna już krążyły plotki o jej znajomości ze starszym o ponad 40 lat mieszkańcem Lwówka.","Ciała Oliwii J. i Radko V. znalazła w poniedziałek wczesnym popołudniem hotelowa sprzątaczka. Para przyjechała do Łucka na Ukrainie we poprzedni wtorek, zatrzymała się w hotelu Świteź. Serb i Polka zapłacili za trzy noce z góry i poprosili, by im nie przeszkadzać.

Kiedy przyszła pora się wymeldowywać, a para nie zjawiła się w recepcji, do pokoju wysłano sprzątaczkę. Kobieta otworzyła zamknięte od środka drzwi swoim kluczem. W środku zobaczyła leżących na łóżku mężczyznę i młodą kobietę. Oboje mieli rany postrzałowe głowy. W ręce Serba spoczywała broń kalibru 10,4 mm.","Hotel Świteź, w którym znaleziono ciała (Fot. volynpost.com)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,9281854,Stan_wyjatkowy_w_Jemenie__zamieszki_w_Syrii.html","Stan wyjątkowy w Jemenie, zamieszki w Syrii","0
Prezydent Jemenu wprowadził dziś stan wyjątkowy na terenie całego Jemenu po tym, jak kilkunastu antyrządowych demonstrantów w Sanie zginęło w walkach z policją.","Okoliczności dzisiejszych wydarzeń w stolicy Jemenu nie są jasne. Policja twierdzi, że nie brała udziału w starciach. Demonstranci, którzy od tygodni żądają w Sanie demokratyzacji życia publicznego, twierdzą, że policjanci otworzyli do nich ogień. Wiadomo na pewno, że zginęło co najmniej 25 osób (źródła rządowe), a może nawet 45 (lekarze w szpitalach).

- Starcia miały miejsce między obywatelami i demonstrantami - powiedział dziennikarzom prezydent Ali Abdullah Saleh. - Jest jasne, że wśród demonstrantów są uzbrojone elementy.",Straż przed budynkiem MSW w Damaszku. W środę policja rozpędziła tu grupę 150 demonstrantów (Fot. KHALED AL-HARIRI REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25371948,koszmarne-warunki-w-zoo-do-ktorego-jechaly-uratowane-tygrysy.html",Wiemy coraz więcej o koszmarnej podróży tygrysów. Głos zabiera też rosyjskie ministerstwo,"Za transportem tygrysów uratowanych przez poznańskie zoo stoi tajemniczy sponsor z Rosji. Zwierzęta wcale nie pochodzą z cyrku, a miejsce, do którego miały dojechać, jest koszmarne.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
W poznańskim ogrodzie schronienie znalazło siedem z dziewięciu tygrysów uratowanych z polsko-białoruskiej granicy. Dwa pozostałe pojechały do zoo w Człuchowie. W sumie z Włoch do Rosji w samochodzie do przewozu koni podróżowało 10 tygrysów, ale jeden z nich padł, gdy transport utknął na granicy. Białoruscy celnicy uznali, że zwierzęta nie mają wszystkich wymaganych dokumentów.",1 listopada 2019 r. Tygrysy uratowane z polsko-białoruskiej granicy znalazły schronienie w zoo w Poznaniu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"""Białoruscy celnicy uznali, że zwierzęta nie mają wszystkich wymaganych dokumentów."" To zdanie jest kwintesencją stanu naszych władz! PYTAM PO RAZ ""ENTY""; GDZIE BYLI NASI CELNICY????? Ich płaca też z naszych podatków! Za spanie na służbie też im płacimy?-@@@-nie mam złudzeń że zoo Bajka nie jest bajką dla zwierząt-Rosja traktuje zwierzęta jak przedmioty-jedyny cel wobec nich to się nimi zabawić (cyrk) lub na nich zarobić (przerobić na torebki, afrodyzjaki). Jak do diabła rzekomo renomowana firma we Włoszech, kraju UE hoduje niedźwiedzie, a teraz tygrysy? Kim trzeba być by dla kasy być tak okrutnym. Ludzkie bestialstwo nie zna granic. Jesteśmy potworami-@@@-Żądam wyjaśnień od polskich celników, jakim sposobem tygrysy opuściły Polskę? W końcu utknely przy wjeździe na Białoruś, a nie przy wyjeździe z Polski. Czy jakaś redakcja wyjaśni ten wątek? W Rosji musi być strasznie jeśli chodzi o opiekę nad zwierzętami, okropnie...-@@@-Jak dobrze, ze te Tygrysy trafily do Poznania. Mam nadzieje, ze ich nie oddamy nigdzie, no chyba, Wajrak albo Pani Dyrektor Zoo osobiscie potwierdza, ze miejsce jest ok.-@@@-Zrzućmy się na specjalny ośrodek dla nich w Polsce!-@@@-""Dobra zmiana w akcji "": po historii ze stadnina koni w Janowie mamy aferę z celnikmai na granicy. Dopiero Białorusini wykazali sie profesjonalizmem. Wniosek nasuwa sie sam.
Mam nadzieję, że ktoś kompletuje materiały na takie tematy i kiedyś powstaną komisje sejmowe. I rozliczymy dobra zmianę do spodu: począwszy od Kaczyńskiego, poprzez tego tłuka Jurgiela i jego misiewiczów, skończywszy na leniwym i nieudolnym celniku czy weterynarzu.-@@@-Pislandia staje się pośmiewiskiem Europy. Każda informacja stąd to kompromitacja. To, że samochody przejechały całą Europę to jedno, ale że na Granicy UE nie zostały zatrzymane to baardzo ciekawa historia.-@@@-A w jaki sposób te tygrysy znalazły się na terytorium PiSlandii? Wjeżdżając miały wszystkie niezbędne dokumenty?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21991892,marco-paixao-przeniesie-sie-do-ligi-greckiej-nic-nam-na-ten.html","Marco Paixao przeniesie się do ligi greckiej? ""Nic nam na ten temat nie wiadomo""",Grecki Platanias FC jest zainteresowany pozyskaniem Marco Paixao - piszą tamtejsze media. W Gdańsku jednak dementują te doniesienia.,"Jako pierwsza tę informację podała strona sdna.gr. Zdaniem Greków, Lechia i Platanias prowadzą zaawansowane rozmowy na temat transferu i obie strony są blisko porozumienia.
Jest to bardzo ciekawe, oczywiście z punktu widzenia fikcji literackiej, gdyż z rzeczywistością nie ma wiele wspólnego. Bardziej pasuje do działu „Fantastyka"" niż „Sport"".
Gdański klub szybko dementuje te doniesienia.
– Nic nam na ten temat nie wiadomo – słyszymy.
Marco Paixao ma za sobą całkiem udany sezon. Strzelił osiemnaście bramek w minionych rozgrywkach, zostając królem strzelców razem z Marcinem Robakiem. Z Lechią wiąże go jeszcze roczny kontrakt, dlatego też Platanias musiałby zapłacić kwotę odstępnego. Byłaby to zarazem ostatnia okazja, by cokolwiek zarobić na Portugalczyku.",Marco Paixao (JAN RUSEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18949236,warszawa-zlego-najlepiej-zapominalo-sie-w-kameralnej.html","Warszawa ""Złego"". Najlepiej zapominało się w Kameralnej","13
60 lat temu w smutnym, szarym mieście za żelazną kurtyną ukazała się powieść iskrząca się feerią barw - ""Zły"" Leopolda Tyrmanda. Główną bohaterką jest Warszawa roku 1954. Miasto ruin, czasu odbudowy, powszechnej biedy, przemocy na ulicach. Ale też miasto z charakterem.","Ukazanie się ""Złego"" w grudniu 1955 r. miało miejsce w szczególnym momencie. Zaledwie kilka miesięcy wcześniej w Warszawie odbył się V Światowy Festiwal Młodzieży i Studentów. Choć była to impreza przyciągająca tak zwaną młodzież postępową, zapatrzoną w Kraj Rad, dla mieszkańców Warszawy okazała się wstrząsem kulturowym. Wkrótce dało się wyczuć pierwsze powiewy odwilży. Na łamach gazet zaczęto krytykować realizm socjalistyczny, pojawiały się filmy dokumentalne ukazujące smutną rzeczywistość PRL-u.",TADEUSZ ROLKE,"To dobra powieść dla ciapciaków. Przyznam, że zmorzyła mnie po ok 2/3 zawartości. Bajki, bajki, jeszcze raz bajki. Tytułowy, tajemniczy gość, rozkłada wszystkich łobuzów piorunującymi uderzeniami. Ciekawe co ćwiczył. Społeczeństwo powojenne było cherlawe. Dziś nawet zabijaka ma problemy z rozkładaniem gości seriami. Jestem może nieco przeczulony, ale ponieważ sam ćwiczę intensywnie już kilkadziesiąt lat, mam nieco pojęcia co leży w świecie fantazji. Poza tym, cała powieść sprawia wrażenie ""ciasnej"", akcja nie jest zbyt ciekawa, nawet jeśli pamięta się co nieco podobne klimaty. Dziś wielu wspomina komunę jako okres ładu i bezpieczeństwa, co dla mnie jest wielką lipą. Takiego chamstwa jakie wówczas panowało na ulicach, facetów na masową skalę zataczających się po wsiach i miastach zwłaszcza po wypłacie, dziś się nie widuje. Wtedy nie było internetu a i władza ukrywała takie rzeczy. Pamiętam, jak kilkakrotnie w tamtych czasach moja żona czy ja byłem ordynarnie zaczepiany z myślą o bójce. A jak cofnę się jeszcze głębiej z pamięcią, to widzę, jak w czasie grania w piłkę podczas zajęć WF, na boisko przychodzili ""gitowcy"" i mówili do nas w obecności nauczycieli ""wypi...lać"" teraz my gramy a szanowne grono pedagogiczne tylko spuszczało głowy i mówiło - chłopcy kończymy. To nie był jakiś pipidów tylko Żolibórz w Warszawie.-@@@-propagandowa powieść komunistyczna.. i tyle.-@@@-""Zły"" nie jest powieścią dla każdego.-@@@-,,60 lat temu w smutnym, szarym mieście za żelazną kurtyną ukazała się powieść iskrząca się feerią barw - ""Zły"" Leopolda Tyrmanda. "" jak co roku leci artykulik, to i datę warto zmienić, wstyd absolwent i. Gimnazjum Męskiego ul. Młynarska 2, ...-@@@-Ciuchy to nie Bazar Różyckiego!Były tam,gdzie dzis jest boisko szkoły nr 73.Szkołę oddano w 1955 roku akcja Złego to najwyżej chyba rok 1953..Wejście na ciuchy było od strony Ząbkowskiej naprzeciwko wejścia na Bazar Różyckiego.Chodziłam do szkoły nr 73 od 1955 roku ite fakty pamiętam"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3005653.html",W środę rozpoczyna się I Festiwal Muzyki Polskiej,"0
Kraków będzie miał nowy muzyczny festiwal. W jubileusz swego sześćdziesięciolecia Polskie Wydawnictwo Muzyczne przygotowało dla melomanów niezwykły prezent: I Festiwal Muzyki Polskiej, który zaczyna się w środę","Tomasz Jakub Handzlik: Dwa lata temu, gdy PWM współorganizowało festiwal muzyki Witolda Lutosławskiego, wspominał Pan, że marzy o tym, by stworzyć cykliczną imprezę poświęconą muzyce polskiej, w szczególności zaś współczesnej. Idea dojrzewała więc od dawna?

Andrzej Kosowski, redaktor naczelny PWM, dyrektor programowy festiwalu: Byłbym co najmniej zuchwały, gdybym powiedział, że to był tylko mój pomysł. Bo już od wielu lat w rozmowach z dyrygentami, muzykami, krytykami, a także słuchaczami pojawiał się taki pomysł czy raczej marzenie. Chcieliśmy, by polska muzyka w jeszcze większym stopniu była obecna na estradach filharmonicznych, ale też by trafiała do repertuaru zagranicznych dyrygentów, wykonawców, zespołów, chórów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23862139,wybory-2018-burmistrz-wadowic-kontra-starosta-sprawa-nie-zostanie.html",Wybory 2018. Burmistrz Wadowic kontra starosta. Sprawa nie zostanie rozstrzygnięta w trybie wyborczym,Wybory samorządowe 2018 w Wadowicach. Krakowski sąd oddalił sprawę wytoczoną w trybie wyborczym przez burmistrza Mateusza Klinowskiego wadowickiemu staroście. Burmistrz oskarżał Bartosza Kalińskiego o kłamstwa wygłaszane na temat Beskidzkiej Drogi Integracyjnej.,"Kaliński ma być kontrkandydatem Klinowskiego w zbliżających się wyborach samorządowych na stanowisko burmistrza Wadowic.
Klinowski, obecny burmistrz miasta, domagał się przeprosin od Kalińskiego, kandydata z ramienia PiS, za nieprawdziwe jego zdaniem słowa na temat budowy Beskidzkiej Drogi Integracyjnej. Wnosił też o wydanie obecnemu staroście Wadowic zakazu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji na jego temat oraz sprostowania w mediach.
Sprawa została wniesiona w trybie wyborczym. Krakowski sąd okręgowy przychylił się do zdania obrońcy Kalińskiego, stwierdzając, że w dniu, kiedy padły sporne słowa, żaden z nich, ani Kaliński, ani Kalinowski, nie byli jeszcze formalnie zarejestrowanymi kandydatami na stanowisko burmistrza. Tym samym sprawa nie może być prowadzona w trybie wyborczym i proces został oddalony,",Mateusz Klinowski (JAKUB PORZYCKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1196954.html",Trwają Polonijne Spotkania Jasnogórskie,"0
Po raz czwarty w Częstochowie spotykają się Polacy ze Wschodu z Polonią z Zachodu","6 grudnia rozpoczynają się IV Polonijne Spotkania Jasnogórskie. Częstochowski oddział stowarzyszenia Wspólnota Polska zawsze w grudniu zaprasza działaczy polskich organizacji zza wschodniej granicy i przedstawicieli Polonii z Zachodu. Zazwyczaj uczestniczy w nich 50-60 osób. Najliczniej przybywają Polacy ze wschodu: z Ukrainy, Rosji, Białorusi, Litwy. Są też goście z Niemiec, Węgier, Rumunii... - Chcielibyśmy, aby nawiązali tu kontakty, które zaowocują współpracą - mówi Andrzej Znak, prezes częstochowskiej Wspólnoty. - Przecież nie muszą spotykać się tylko w Warszawie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4177735.html",Nasze uniwersytety zaczynają ścisłą współpracę,"0
Bydgoskie uniwersytety podpisały w piątek porozumienie z Kujawsko-Pomorskim Związkiem Pracodawców i Przedsiębiorców. Umowa ma pomóc w rozwoju uczelni i gospodarki regionu.","Uniwersytet Technologiczno-Przyrodniczy, Uniwersytet Kazimierza Wielkiego i KPZPiP będą teraz ściśle ze sobą współpracować.

- To przełomowy moment - przekonuje Mirosław Ślachciak, prezes zarządu KPZPiP. - Uczelnie zrozumiały, że nie mogą istnieć same dla siebie. Muszą kształcić na kierunkach, po których jest praca i wykonywać badania, na które jest zapotrzebowanie.

Wczoraj zostały ustalone zasady współpracy. Uczelnie i firmy mają wspólnie promować potencjał gospodarczy regionu w kraju i za granicą. Chcą wprowadzać innowacyjne rozwiązania, błyskawicznie transferować nowe technologie do firm i wykorzystywać w nich osiągnięcia naukowe uczelni. Efektem porozumienia będzie również witryna internetowa i wspólne wydawnictwo, które będzie promować zaplanowane inicjatywy. W ramach sojuszu mają być też organizowane seminaria, konferencje i szkolenia.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22067926,pis-chce-dolozyc-podatkow-od-paliw-litr-paliwa-zdrozeje-o-ponad.html",PiS chce wprowadzić kolejny podatek. Litr paliwa zdrożeje o ponad 20 groszy. Ma być więcej na drogi,W błyskawicznym tempie posłowie PiS chcą wprowadzić nowy podatek od paliw. Już jesienią ceny mogą podskoczyć ponad 20 groszy za litr paliwa.,"Na kongresie PiS politycy rządzącej partii chwalili się, że zwiększają wydatki socjalne bez podnoszenia podatków. Ale kiedy Polacy wyjechali na wakacje, posłowie PiS postanowili nałożyć nowy haracz na kierowców i cały transport.
Już w najbliższy piątek 14 lipca w Sejmie zaplanowano pierwsze czytanie projektu ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych. Projekt ten posłowie PiS złożyli w Sejmie 6 lipca, kiedy Polacy zajmowali się wizytą prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie. Tego samego dnia skierowano projekt do czytania w trakcie trwających teraz obrad Sejmu.",Ceny paliw wzrosną (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Dwa miliardy na drogi mniej . A teraz slyszymy ze podwyzka ma byc przeznaczona na drogi . Ja jestem zdania ze ta podwyzka pojdzie na pincet plus . !!!! ramen-@@@-PIS zrobił dobre zmiany po podniósł podatek paliwowy. To jednym słowem wszystko podrożało w Polsce. To wychodzi 500+, likwidacja gimnazja, kredyty, które robi rząd, długi dla unii to wykombinowali żeby biedota bardziej głodowała. Bo i trzeba opłacić miesięcznice dla Jarosława Kaczyńskiego z naszych podatków. Ale Polski rząd i PIS nie obchodzi, co z Polakami będzie, aby ministrowie i senatorzy i buk wie, kto musi raz na tydzień za pieniądze podatników polecieć samolotem do domu, bo nie za swoje poleci. Ale dobrze tym Polaczkom jak nie umieją się bronić przed tymi złodziejami i nie wiadomo, co jeszcze wymyślą na sejmie żeby naród polski okraść. Bo rządzą i wymyślają w sejmie nie żeby naród miał dobrze jak już sprzedali 97% Polski to muszą skąd brać te pieniądze jak nie z narodu, bo unia, dokąd da się okradać przez rząd Polski teraz długi muszą oddać. A na pewno nie oni tylko biedny naród i tak zrobią, że wycisną polaków jak cytrynę jak nie zrobią buntu a tylko będą uciekać z kraju. To emeryt nie dostanie emerytury, bo, z czego ZUS da, bo przecież prezes ZUS by nie miała na nagrody a przyszykowała pani Gertruda Uścińska na święta aż 15 milionów, aby dać nagrody, ale jak będzie bunt w Polsce to prezes też dostanie nagrodę od narodu i ci wszyscy, co okradali nas żeby im się dobrze żyło i za te kamienice, co sprzedali z ludźmi i nazywają ich patologią a kto z nich takich zrobił. Ale naród to wszystko wytrzyma, aby do wyborów to poczuje PIS te dobre zmiany razem z rządem jak wcześniej nie będzie buntu. Bo już na żywca nas okradacie i jeszcze straszycie wojskiem obcego państwa. Tylko żebyście się nie zawiedli i taką mieli pomoc tak jak w 1939 roku. Morze polskie barany zmądrzeją i nie dadzą się okradać żeby pasożytom dobrze się żyło. I co jeszcze wymyślą, bo już za mało nas okradli. Czekam na bunt a nie będę siedział w fotelu z rakiem tylko pomogę polakom jak mają trochę honoru. A Policja nich broni to i im się dobiorą do d…y jak będą chcieli latać samolotami, bo do wojska już się dobrali.-@@@-Żoliborskiemu Karłowi to obojętne. Jego wożą! Przewidział to dawno temu, gdy po raz 24 oblewał egzamin na prawo jazdy.-@@@-kasa pojdzie w wiadomych kieszenii....-@@@-Czyli zlikwiduja podatek drogowy zawarty w cenie paliwa rozumiem? Czy będziemy dwa razy za to samo płacić? Jest też pozytywna wiadomość - NIE PODROZEJA wszystkie te produkty, których produkcja nie wymaga transportu drogowego. Czyli np.woda luzem.-@@@-Gdzie jest opozycja? Gdzie protesty wreszcie w sensownej i potrzebnej praktycznie wszytskim Polakom sprawie? Tym bardziej że kasa w budzecie jest - styczeń -maj 2015 mamy na czysto 20 mld więcej niż w 2015 w tym samym okresie -z podatków.-@@@-Jednak Polacy to głupi narów bo każdemu dają się d.mać w dudę. Podatek drogowy już kiedyś wliczono w cenę paliwa i on tam jest, al teraz kolejny rząd wprowadza go po raz drugi. W sumie to dobrze dla przeciwników PIS. Bo suweren choć głupi brak kasy w portfelu szybko spostrzeże.-@@@-Będą płacić także uczestnicy spędu na pl. Krasińskich. Ciekawe jakie teraz mają miny...ahahahahhaha"
"https://wyborcza.pl/7,75517,24573898,odkrywamy-przedwojenna-maslowska.html","""Inni ludzie"" i ""Ci ludzie"" - odkrywamy przedwojenną Masłowską","W ""Innych ludziach"" Doroty Masłowskiej Kamil cierpi z powodu rozklejających się butów, ale nowe muszą być firmy Nike. W ""Tych ludziach"" Heleny Boguszewskiej na skórę na kamaszki zabijany był podwórzowy pies.","TR Warszawa wystawia adaptację „Innych ludzi” (2018) Doroty Masłowskiej w reżyserii Grzegorza Jarzyny. Kiedy czytałem ponad rok temu ten utwór jeszcze przed publikacją – bo choć autorka już od dawna nie wydaje w mojej Lampie, gdzie ukazały się jej dwie pierwsze powieści, to była ciekawa opinii – przypomniała mi się książka o bardzo podobnym tytule. To powieść „Ci ludzie” (1933) Heleny Boguszewskiej wydana osiemdziesiąt pięć lat wcześniej.
Jej akcja także rozgrywa się w Warszawie i także eksponuje kontrast między przedstawicielami klasy zwanej dziś „ludową” a warstwami wyższymi – wtedy inteligencją, wolnymi zawodami i mieszczaństwem, dziś, ogólnie mówiąc, klasą średnią. Na czym polegają – oprócz tytułu – podobieństwa i różnice między książkami Boguszewskiej i Masłowskiej?",Helena Boguszewska (Narodowe Archiwum Cyfrowe),"jestem wdzięczny za streszczenie Masłowskiej, którą skądinąd staram się lubić"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19163587,pawel-szalamacha-i-konrad-szymanski-w-rzadzie-sukces-poznanskiego.html",Paweł Szałamacha i Konrad Szymański w rządzie. Sukces poznańskiego PiS,"3
Przez 8 lat rządów bijąca rekordy popularności w naszym regionie PO nie wprowadziła Wielkopolanina na stanowisko szefa resortu. Teraz ministrem finansów w rządzie PiS będzie Paweł Szałamacha, a do spraw europejskich - Konrad Szymański. Szefem resortu cyfryzacji zostanie Anna Streżyńska, prezes Wielkopolskiej Sieci Szerokopasmowej.","To była jedna z największych porażek wielkopolskiej Platformy. Przez dwie kadencje rządu Donalda Tuska i Ewy Kopacz nasz region nie miał żadnego konstytucyjnego ministra. - W ostatnich latach trochę ja byłem temu winien, bo jako szef klubu parlamentarnego ""zablokowałem"" nominacje dla ludzi z naszego regionu - tłumaczył tuż przed wyborami poseł Rafał Grupiński, szef wielkopolskiej Platformy. Jedynym Wielkopolaninem był poseł Stanisław Kalemba (PSL), przez niecałe dwa lata szef resortu rolnictwa. Odszedł z rządu na własną prośbę, bo gdy przewodniczącym PSL przestał być Waldemar Pawlak, stracił poparcie we własnej partii.",Paweł Szałamacha i Konrad Szymański (Studio Gazeta),"Mam dobrą i prostą radę dla pana Szałamachy, która zapewni mu prawdziwe wejście smoka z punktu widzenia poznaniaków. Szybciutko prezesa PKP na dywanik i proszę dać mu miesiąc na wycofanie się z przewalackiej umowy z Trigranitem i zawarcie nowej, która zapewni poznaniakom zwrot i remont skradzionego starego budynku dworca. To wystarczy by od razu zrobić więcej dla Poznania niż szara eminencja PO, pan Grupiński przez 8 lat.-@@@-Trzeba temu Panu życzyć mu powodzenia w kwestii rozwoju przemysłu i infrastruktury w Poznaniu, ale obawiam się że jest to w poprzek wizji Jaśkowiaczaka i Wudurskiego - zwolenników przekształecenia Poznania w letnisko sielskie anielskie gdzie woda czysta i trawa zielona.-@@@-pan Grupiński nie zrobił kompletnie nic dla regionu wielkopolskiego.W kwestii budowy obwodnicy Jarocina kompletnie się zbłaźnił twierdząc przed laty, że budowa trasy tuż tuż.!!! Dobrze, że chociaż częściowo bierze winę na siebie. Po co ludzie głosują na tego człowieka? Mam nadzieję, że to jego ostatnia kadencja. Liczę, że p.Szałamacha okażę się prawdziwym poznaniakiem!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18266617,Premier_Kopacz__Pomoge_Slupskowi.html",Premier Kopacz: Pomogę Słupskowi,"1
Interwencję w sprawie budowy drugiego toru kolejowego do Trójmiasta oraz pomoc finansową zadłużonemu miastu zadeklarowała podczas wizyty w Słupsku premier Ewa Kopacz. Konkrety mamy poznać w najbliższych tygodniach.","Premier odwiedziła Słupsk na zaproszenie prezydenta miasta. Robert Biedroń napisał do szefowej rządu z prośbą o pomoc po tym, jak Sąd Arbitrażowy nakazał miastu zapłacić prawie 25 mln zł firmie Termochem za nieskończoną budowę parku wodnego. Słupski samorząd stanął na granicy bankructwa (wyrok wstrzymał gdański sąd okręgowy, samorządowcy zamierzają walczyć o jego uchylenie).

Konkretów na razie nie ma

Ewa Kopacz przyjęła Roberta Biedronia w słupskiej delegaturze Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego. O problemach miasta rozmawiali blisko godzinę. Premier zadeklarowała: - Sprawdzę, jakie mam możliwości, by pomóc Słupskowi w tak trudnej sytuacji. Problemów jest bardzo wiele i nie chodzi jedynie o park wodny. Dlatego będę szukać rozwiązań. Chcę zrobić co w mojej mocy i w mocy prawa, aby pomóc.","Pikieta, podczas której ponad setka słupszczan domagała się budowy drugiego toru do Trójmiasta (fot. Tomasz Częścik)",""" (...) samorządowcy zamierzają walczyć o jego uchylenie "" - co jest urzędasy ? rozumiem, że jak podmiot prywatny będzie zalegał do kasy miasta, to również nie będziecie respektować wyroków ? banda mend urzędniczych... jeśli naprawdę kasa się termochemowi należy to mordy w kubeł i płacić"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22552473,kradziez-roweru-i-rynien-do-tego-26-kolizji-oto-bilans.html",Jedni rabusie okradli kościół. Drudzy zabrali rower. Do tego 26 kolizji - oto bilans minionego weekendu,Na szczęście obyło się bez wypadków.,"W Gąbinie złodziej włamał się do piwnicy i ukradł rower. Wartość strat wyceniono na 1 tys. zł.
Z kolei w Miszewie Murowanym zostały skradzione miedziane rynny z kościoła. Ich wartość to 6 tys. zł.
W miniony weekend policja odnotowała 26 kolizji – 19 na terenie miasta i siedem w powiecie płockim. Dodatkowo mundurowi zatrzymali sześciu nietrzeźwych kierujących. Jeden został zatrzymany w Płocku na ul. Wyszogrodzkiej, a pozostali w Bulkowie, Grodkowie, Brochocinie, Wyszogrodzie i Starej Białej.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14461878,Przezyl_szok__gdy_w_asyscie_strazy_przycieto_mu_drzewa.html","Przeżył szok, gdy w asyście straży przycięto mu drzewa","0
- Tyle drzew w mieście potrzebuje pomocy, a wzięli się za zieleń gdzieś na peryferiach - komentuje ekolog.","Kajakowa to gruntowa, osiedlowa uliczka niemal nad brzegiem Jeziora Krzywego. Korzysta z niej zaledwie kilka rodzin z domów jednorodzinnych w tej okolicy. Na początku ulicy stoi dom Mirosława Kura.

Drzewa przycięte równo wzdłuż płotu

Na jego posesji wzdłuż ogrodzenia rosną kilkudziesięcioletnie lipy i sosny oraz krzewy. - To naturalna ochrona przed kurzem, który unosi się, gdy przejeżdżają samochody - mówi.

W piątek wygląd okolicy zmienił się diametralnie. - Około godz. 10 musiałem wyjechać do Gdańska. Gdy wróciłem, nie mogłem uwierzyć w to, co zobaczyłem. Krzewy wzdłuż płotu zostały wycięte doszczętnie, a drzewom przycięto gałęzie równo z ogrodzeniem - mówi pan Mirosław. Choć minęły trzy dni od tego wydarzenia, gdy o tym opowiada, bardzo się denerwuje.","Mirosław Kur pokazuje drzewa, które przycięli drwale (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21010414,kuba-maszeruje-przeciw-trumpowi-jak-tak-dalej-pojdzie-wroci.html","Kuba maszeruje przeciw Trumpowi. ""Jak tak dalej pójdzie, wróci koszmar""","Przez trzy dni dyktatura komunistyczna kazała Kubańczykom maszerować w mundurach i z bronią, prężąc się wobec wyimaginowanego zagrożenia wojną.","Rozkaz padł nazajutrz po zwycięstwie Donalda Trumpa w wyborach na prezydenta USA.
Ogólnonarodowe manewry wojskowe Bastion 2016 prezydent Raul Castro zarządził, żeby „zwiększyć poziom gotowości i zwartości organów władzy na wszystkich szczeblach, armii, gospodarki i ludności”. Manewry dowodzą bowiem „bogatej tradycji walki, oporu, buntu i heroizmu Kubańczyków od czasów wojen o niepodległość w XIX wieku”. Oraz umocnią „koncepcję wojny całego narodu”.
Przez trzy dni ulicami Hawany i innych miast jeździły ciężarówki i autobusy z żołnierzami, a spikerzy telewizyjni w mundurach zagrzewali naród do stawienia czoła „groźbom dla suwerenności narodowej”. Po zakończeniu manewrów niedzielę i poniedziałek ogłoszono dodatkowo Narodowym Świętem Obrony.",Kubańska gwardia honorowa (Ramon Espinosa (AP Photo/Ramon Espinosa)),"""Kuba maszeruje przeciw Trumpowi"" No to ma Trump przechlapane"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,21007163,w-rudzie-slaskiej-powstanie-ekologiczny-apartamentowiec.html",W Rudzie Śląskiej powstanie ekologiczny apartamentowiec,"2
Mieszkania zbuduje firma Inwestycje Południe. To nowe wcielenie jednej z firm wyburzeniowych. Spółka zajmowała się wcześniej m.in. likwidacją Hali Lejniczej Huty Pokój oraz wiaduktu kolejowego nad ulicą Katowicką w Rudzie Śląskiej.","Teraz przy ulicy Katowickiej ma powstać apartamentowiec z 14 mieszkaniami. Całość ma skromny, wręcz kameralny charakter. Inwestor przekonuje, że ma zamiar postawić na ekologię i standard mieszkań. W budowie mają być użyte materiały z recyklingu, a sam budynek ma mieć windę, podziemny parking, ogródki na parterze i tarasy na ostatniej kondygnacji.

Mieszkania będą wyróżniać duże okna po południowej stronie. Tak jak w wielu tego typu projektach standardem ma być kuchnia otwarta na salon, ale będzie można zażyczyć sobie również jej zamknięcia.",Firma Inwestycje Południe chce zbudować przy ulicy Katowickiej w Rudzie Śląskiej apartamentowiec z 14 mieszkaniami (MATERIAŁY PRASOWE),"Ładnie się zapowiada :) Można powiedzieć, że to taki powiew ""zachodu"" na Naszej Rudzie :)-@@@-budynek jest ok. ale to ogrodzenie wyglada fatalnie. ten budynek powinien byc otoczony peiknym ogrodem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21207837,wyscig-po-mdm-w-poznaniu.html",Wyścig po MdM w Poznaniu,"0
Poznańscy deweloperzy już są na to gotowi. Od stycznia do wzięcia będzie kolejne 373 mln zł dopłat do kredytu z rządowego programu ""Mieszkanie dla młodych"".","Dlatego jeśli zależy komuś na kredycie z dopłatą, powinien jak najwcześniej przygotować dokumenty. Kilka banków przyjmuje już wnioski o dopłaty na przyszły rok. Zatem Bank Gospodarstwa Krajowego, który jest operatorem programu MdM, prawdopodobnie zostanie zasypany gotowymi wnioskami.

Problem polega jednak na tym, że pieniędzy na MdM nie ma zbyt wiele. Pula liczy tylko 373 mln zł. - Dla porównania, w marcu tego roku złożono wnioski na ponad 200 mln zł. W skrajnym przypadku środki przeznaczone na dopłaty mogą więc się skończyć już po dwóch lub trzech miesiącach. Najlepiej zatem już teraz rozpocząć poszukiwania mieszkania spełniającego warunki programu i sprawdzić swoją zdolność kredytową - mówi Jarosław Sadowski, ekspert Expandera.",Os. Marcelinove (Konimpex),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14216499,Wart_300_mln_zl_krok_do_poglebienia_toru_wodnego_Szczecin_Swinoujscie.html",Wart 300 mln zł krok do pogłębienia toru wodnego Szczecin-Świnoujście,"0
Na plac budowy dotarła pierwsza partia kamieni, które będą jednym z materiałów do modernizacji fragmentu toru wodnego Szczecin-Świnoujście. Urząd Morski pochwalił się w środę inwestycją wartą prawie 300 mln zł.","Chodzi o prawie 14 kilometrów brzegów toru wzdłuż Kanału Piastowskiego i Mielińskiego.





Prace budowlane rozpoczęły się jeszcze zimą, ale teraz nabierają rozpędu. Na plac budowy dotarła właśnie pierwsza partia z 700 tysięcy metrów sześciennych kamienia, który zostanie wykorzystany do umocnienia brzegów. Do tego dojdzie prawie trzy tysiące ton stali, 13 tysięcy metrów sześciennych betonu, 578 sztuk pali o średnicy 60 cm i długości ponad 20 metrów, a także 390 metrów ścianki szczelnej.",Modernizacja toru wodnego Szczecin-Świnoujście (Urząd Morski Szczecin),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4974258.html",Opolanie o wyrokach w aferze łapówkarskiej ratuszgate,"0
Co Opolanie sądzą o prawomocnych już wyrokach dla byłych SLD-owskich władz miasta, gdzie b. prezydent Leszek Pogan został skazany na pięć lat więzienia, Remigiusz Promny i Stanisław Dolata na trzy lata, a Piotr Kumiec dostał wyrok w zawieszeniu?","Kazimierz Panicz, emeryt : Nie wiem, czy te kary są współmierne, ale to na pewno przestroga dla innych, by skończyć z łapówkarstwem. Z drugiej strony, tyle lat w więzieniu to może trochę za dużo, biorąc pod uwagę, że bandyci otrzymują niższe wyroki.



Jan Groch, emeryt: Przede wszystkim nasuwa się pytanie, gdzie kary dla całej reszty ekipy, o której pisały media, a którzy uczestniczyli w procederze? Nie jestem prawnikiem i trochę trudno mi oceniać wysokość tych kar, ale biorąc pod uwagę to, jak bardzo zaszkodzili miastu, odpowiedź jest jedna: kary są za niskie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1959138.html","Ani powodów, ani świadków w sprawie Czarzasty i Jakubowska przeciwko Majcherkowi","0
Nie doszło wczoraj do rozprawy w procesie, jaki publicyście ?Rzeczpospolitej? Januszowi Majcherkowi wytoczyli Włodzimierz Czarzasty i Aleksandra Jakubowska.","Oboje poczuli się dotknięci jego zeszłoroczną publikacją podsumowującą prace komisji śledczej badającej aferę Rywina. Wczoraj nie przyjechali jednak do Krakowa. Nie było również ich adwokata, który - jak się okazało wcześniej - miał wypadek i poprosił o odroczenie sprawy. Sąd zamierzał wczoraj przesłuchać przewodniczącego komisji śledczej Tomasza Nałęcza, ale ten usprawiedliwił swoją nieobecność posiedzeniem Sejmu. Kolejną rozprawę wyznaczono na maj.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11167871,Zmarl_Tadeusz_Bartos__Byly_senator_SLD.html",Zmarł Tadeusz Bartos. Były senator SLD,"0
Były senator Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie żyje. Tadeusz Bartos miał 75 lat. Zmarł po ciężkiej chorobie.","Urodził się w Ossie w województwie mazowieckim. W latach 80-tych pełnił stanowisko dyrektora Przedsiębiorstwa Handlu Sprzętem Rolniczym w Kielcach. Był politykiem Socjaldemokracji RP i SLD. W 1998 roku został wybrany na radnego sejmiku województwa świętokrzyskiego. W latach 2001-2005 był senatorem SLD. Należał również do Naczelnej Organizacji Technicznej, przez 22 lata był szefem Ludowego Związku Sportowego w województwie świętokrzyskim.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1507039.html",Rozmowa z eurorealistą z Rady Miasta Częstochowy,"0
Częstochowski radny, pracownik Wydziału Zarządzania Politechniki Konrad Głębocki, mówi o sobie, że jest umiarkowanym eurorealistą.","Dorota Steinhagen: Panu Unia Europejska już coś dała, skoro to z jej funduszy strukturalnych obronił Pan doktorat?

Konrad Głębocki: Faktycznie, dzięki planom akcesyjnym Polski znalazłem fascynujący temat rozprawy doktorskiej. A wcześniej korzystałem także z pieniędzy pochodzących z Unii. Bo rząd brytyjski ufundował mi studia podyplomowe na Uniwersytecie Sussex w Brighton, a w ich ramach staż w Brukseli, w różnych instytucjach unijnych.

Fundusze strukturalne naprawdę są takie fascynujące?",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23520144,jest-pieknie-nie-narzekaj-kayah-i-strachy-na-lachy-wyspiewali.html","""Jest pięknie, nie narzekaj!"" Kayah i Strachy na Lachy wyśpiewali swoje przeboje w Nowej Soli [ZDJĘCIA]",Święto Solan trwa. Wczoraj na scenie nad Odrą zagrali m.in. Kayah i kapela Strachy na Lachy. Kayah odsłoniła też swoją gwiazdę w alei w porcie.,"Kiedy emocje po Sławomirze już opadły, dni Nowej Soli na dużej scenie powróciły w sobotę wieczorem. Wtedy zagrał zespół Jimi Ogden & The Lumberjacks.
„Dzień dobry, kocham cię. Już posmarowałem tobą chleb” – kto nie zna tych słów piosenki kapeli Strachy na Lachy? Grabaż i spółka weszli na scenę nad Odrą ok. godz. 20.30. Tego hitu oczywiście nie zabrakło.
Później Kayah, gwiazda wieczoru, odsłoniła w towarzystwie m.in. prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza swoje miejsce w alei gwiazd w porcie, po czym zagrała koncert. Mieszkańcy – ale nie tylko – usłyszeli największe hity wokalistki, w tym chociażby jej ostatni przebój – „Po co?”. Gdyby ktoś nie kojarzył, słychać go w jednej z popularnych reklam: „Jedyne, co prawdziwe, to jest tu i teraz. Jest pięknie, nie narzekaj!”. Tak to mniej więcej idzie.",Święto Solan w Nowej Soli (Fot. Łukasz Pawłowski / Kwarc Studio),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24923501,450-lat-unii-lubelskiej-w-tancu-muzyce-i-na-teatralnej-scenie.html","450 lat Unii Lubelskiej w tańcu, muzyce i na teatralnej scenie. Rozpoczął się Festiwal Renesansu [ZDJĘCIA]","Krużganki klasztoru oo. Dominikanów, rynek Starego Miasta i okolice pomnika Unii Lubelskiej - te miejsca przeniosą lublinian w świat epoki renesansu. Właśnie ruszył festiwal, który przypomni, jak wiele jej zawdzięczamy.","Pierwszy dzień Festiwalu Renesansu [ZOBACZ ZDJĘCIA]
Festiwal Renesansu rozpoczął się w piątek. Tradycyjnie - kolorowym korowodem. Żonglerzy flagami i przebrani w stroje z epoki zapowiadali pokazy, koncerty, spektakle i warsztaty, które będą się odbywać aż do niedzieli.
Motywem przewodnim tegorocznego festiwalu będzie 450. rocznica podpisania Unii Lubelskiej. Do podpisania lubelskiego traktatu nawiązywała też trasa piątkowego pochodu. Jednym z ciekawszych wydarzeń ma być sobotni spektakl o roli kobiet w Lublinie. „Damy z Matejki ramy” zobaczymy o godzinie 17 na scenie przy Trybunale Koronnym. Aktorki ze swoim marionetkowym przedstawieniem pojadą też do Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25356562,wciaz-patrzylem-na-zegarek.html",11 lat życia w psychiatryku. Po co?,"Wiele wskazuje na to, że Feliks Meszka zamknięty przez 11 lat w psychiatryku wcale nie musiał być trzymany pod kluczem","Reportaż był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 15 grudnia 2015 r.
Najpierw policja odprowadza 67-letniego Feliksa do drzwi szpitala psychiatrycznego w Rybniku. Potem mężczyznę bada lekarz dyżurny. Pisze w karcie przyjęć, że nowy pacjent nie ma poczucia choroby, ale musi zostać w placówce. Na koniec Meszka ląduje na jednym z oddziałów szpitala. - A tam pielęgniarka od razu prosi mnie o zmianę ciuchów - tłumaczy. - Odmawiam jej, bo nie wiem nawet, dlaczego znalazłem się w psychiatryku! I nalegam na ponowną rozmowę z lekarzem dyżurnym. Gdy przychodzi, tłumaczę mu, że nie jestem chory. Ale ten nie słucha, każe zmieniać ubrania. Mój bunt szybko mija. Przebieram się i zostaję w psychiatryku.",Feliks Meszka po 11 latach opuszcza Szpital dla Psychicznie i Nerwowo Chorych w Rybniku. Odzyskał wolność dzięki pomocy Rzecznika Praw Obywatelskich (Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta),"Właśnie takie historie obrazują, gdzie tak naprawdę wylądowaliśmy po 1989 roku.-@@@-WOLNE SĄDY!-@@@-to czubek góry lodowej. pracowałem w dps w którym był umieszczony wbrew swojej woli ubezwłasnowolniony 30 latek . umieszczony na podstawie opinii sprzed wielu lat kiedy jego stan i sytuacja społeczna była zupełnie inna. teraz za każdym razem kiedy próbuje wszcząć procedurę uchylenia ubezwłasnowolnienia każdy biegły podtrzymuje opinię poprzedników bo boi się wydać inną. człowiek jest uwięziony i nikt go nie słucha. i za to wszystko płacimy my. człowiek zamiast być podatnikiem jest utrzymankiem"
"https://wyborcza.pl/1,90535,19165351,dzisiaj-w-tv-pulp-fiction-ojciec-chrzestny-i-katyn-10-11-15.html","Dzisiaj w TV: ""Pulp Fiction"", ""Ojciec chrzestny"" i ""Katyń"" [10.11.15]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na wtorek 10 listopada: kultowe ""Pulp Fiction"" i ""Ojciec chrzestny"", bliskowschodni pat, ""Katyń"" Wajdy i dokument o Czarnobylu. Miłego oglądania!","""Pulp Fiction""
komedia kryminalna, USA 1994, reż. Quentin Tarantino, wyk. Bruce Willis, John Travolta, Samuel L. Jackson, Uma Thurman, Ving Rhames
20:00 | TV Puls

Cztery historie: pary płatnych zabójców - Vincenta Vegi (wydobyty przez Tarantino z niebytu John Travolta, który do końca życia nie odpłaci się reżyserowi za daną mu szansę) i Julesa (Samuel L. Jackson), znudzonej żony zatrudniającego ich gangstera (odkryta przez Tarantino Uma Thurman), boksera, który podpadł gangsterowi, czym podpisał na siebie wyrok (Bruce Willis), oraz pary drobnych złodziejaszków (Amanda Plummer i Tim Roth), którzy pojawiają się na początku i w finale filmu. Niby nic specjalnego, ale rzecz w konstrukcji filmu i dialogach. ( stan)","""Pulp Fiction"" (TV Puls)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23937709,orban-z-putinem-szykuja-gazpromowi-szlak-do-europy-srodkowej.html",Orban zdradził Międzymorze i z Putinem szykują Gazpromowi szlak do Europy Środkowej,Budowa do Europy Środkowej odnogi nowego rosyjskiego gazociągu Turkish Stream była jednym z głównych tematów rozmów premiera Węgier Viktora Orbána z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.,"– Węgry to niewątpliwie jeden z naszych kluczowych partnerów w Europie – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin, witając na Kremlu premiera Węgier Viktora Orbána. Było to już kolejne w tym roku spotkanie liderów Węgier i Rosji, bo w lipcu Orbán spotkał się już z Putinem podczas piłkarskich mistrzostw świata w Rosji.
We wtorek Putin mógł docenić, że Orbán wolał pojechać do Moskwy zamiast na szczyt państw Międzymorza w Bukareszcie, gdzie jednym z tematów obrad było ograniczenie zależność Europy od rosyjskiego gazu. Na szczycie w Bukareszcie zachęcał do tego Europę amerykański sekretarz energii Rick Perry. Wskazywał, że bezpieczeństwo dostaw energii zapewnia zróżnicowanie źródeł jej dostaw, a w ostatnich latach udział Rosji w imporcie gazu do Europy wzrósł z 30 do 40 proc.","18.09.2018, Moskwa, spotkanie Viktor Orban - Władymir Putin. (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo)","Kręcimy się w zafajdanym zaściankowym błocie bezmyślnej antyrosyjskiej polityki uprawianej przez ostatnich 25 lat niezależnie od ""opcji"". No to kupujmy niebotycznie drogi skroplony gaz, traćmy miliardy na ""sankcje"", utrzymujmy tutaj kolejną okupacyjną armię ""przyjaciół"". ""Przyjaciele"" najwyraźniej mają przepastne archiwa teczek.-@@@-Zadziwiające są peany na cześć Orbana. Wielki mąż stanu, wizjoner, polityk inteligentny, prowadzi politykę zrównoważoną, ma nosa itp. A to gnida która wprowadziła w kraju system klientystyczny, korupcyjny. Zniszczono niezależne media, uzależniono Węgry od wschodniego starapy, zresztą sojusznicy to też same gnidy. Tak zmieniono system, by na zawsze utrzymać się przy władzy.-@@@-Trianon... Pewne zapisy należałoby zaktualizować.-@@@-Orban jest inteligentnym politykiem, ktory dobrze dba o interesy Wegier... Kaczynski jest malym, zapyzialym nieudacznikiem i prymitywnym ideologiem, ktoremu dziki fanatyzm nigdy nie pozwoli na korzystna dla Polski wspolprace z Rosja !...-@@@-Od dawna wiadomo, że euro prawica to ścierwa sponsorowane przez Kreml. Niedługo kaczysta oznajmi suwerenowi, że te międzymorze to tak naprawdę to ma być ZSRR 2.0 z nowymi republikami w składzie.-@@@-To całe międzymorze, czy trójmorze to PISowska mrzonka.-@@@-To właśnie Orban poprzez swoją zrównoważoną politykę buduje prawdziwe międzymorze - PiS razem z Gazetą jakiś ni to kordon sanitarny ni to przedmurze, no i węgierscy emeryci w odróżnieniu od polskich nie będą w zimie marznąć.-@@@-Faszystowska ku... z Węgier i sowietska ku... z Kremla
Jeden ulubieniec Kaczafiego drugi wzorzec dla papy Morawieckiego
PiSSowcy jebal was pies !!!!!!!!!"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4230877.html",Patrzcie na mnie teraz!,"0
Może i nie mam dobrego głosu, ale magię mam pod pełną kontrolą","Zimny niedzielny poranek 1955 roku. Ma dziewięć lat, matka odprowadza ją do szkółki niedzielnej. Jak zwykle trzyma mocno za rękę. Przechodzą obok lokalnego klubu. Gdzieś we wnętrzu gra rozkręcone na cały regulator radio. ""I got a girl named Sue / She knows just what to do / Tutti frutti / All over rootie"" - darł się, ile tylko miał siły w gardle, Little Richard. Patti Smith po raz pierwszy w życiu usłyszała rock'n'rolla. - Wrażenie było tak silne, że nagle puściłam rękę matki - opowiada. - Rock'n'roll zawrócił mnie z mojej ścieżki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13313115,W_Katowicach_beda_zbierac_na_pomnik__Potrzebne_300.html",W Katowicach będą zbierać na pomnik. Potrzebne 300 tys. zł,"0
W mieście powstało stowarzyszenie, które będzie zbierało pieniądze na budowę pomnika Kardynała Augusta Hlonda. Początkowo zakładano, że stanie on na skwerze naprzeciwko katedry. Teraz wiadomo, że postument zbudowany zostanie obok Wydziału Teologicznego.","Radni sejmiku rok 2013 uchwalili Rokiem Augusta Hlonda. Michał Luty, wiceprezydent Katowic, zaproponował, by w Katowicach powstał pomnik kardynała, i powołał stowarzyszenie. - Przystąpili do nas m.in.: prof. Julian Gembalski, prof. Grzegorz Opala i ks. Stanisław Puchała. Najpierw chcieliśmy postawić pomnik naprzeciwko katedry. Ale to plac Jana Pawła II, obok katedry zresztą jest pomnik papieża. Zdecydowaliśmy więc, że pomnik Hlonda powinien znajdować się nieco dalej, przy wejściu na Wydział Teologiczny - mówi Luty.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14841589,Biskup_Ryczan___Fala_nienawisci_wobec_Kosciola__Byla.html","Biskup Ryczan: ""Fala nienawiści wobec Kościoła. Była lustracja, jest pedofilia""","0
""Złoto próbuje się w ogniu"" - tak o biskupie nazywanym ""męczennikiem komunizmu"" mówił w kieleckiej bazylice katedralnej bp Kazimierz Ryczan podczas środowej Eucharystii za spokój duszy śp. bp. Czesława Kaczmarka.","W homilii bp Ryczan przypomniał historyczne wątki z posługi bp. Kaczmarka, jego zasługi dla diecezji w trudnych czasach, porównując go do ""złota hartowanego w ogniu"" i zestawił czasy PRL ze współczesnością.

- W Polsce rozpoczęła się taka sama fala nienawiści wobec Kościoła - mówił bp Ryczan. - Była lustracja, teraz jest pedofilia, bo szatan nie ustaje nigdy w walce, bo ma na to dużo zagranicznych pieniędzy - stwierdził bp Ryczan. Przypomniał zawołanie bp. Kaczmarka: ""Wszystko dla Chrystusa"", któremu był on wierny przez całe życie, oraz fragmenty jego listów pasterskich, szczególnie pierwszego, w którym pisał: ""Przychodzimy, aby was kochać całym sercem, być gotowym i dać wszystko, choćby życie stracić"". - To nie były puste słowa - podkreślał bp Ryczan.",,"Czy oni sobie jakies zawody zrobili na najgłupszy tekst?-@@@-Ryczan - obrońca zboczeńców. Dno.-@@@-""Złoto próbuje się w ogniu"" czyli wrzucamy każdego księdza do ognia i sprawdzamy ;) jak na Jedynym Pierścieniu wyskoczą napisy to wtedy do Mordoru trzeba :) ;)-@@@-Niedługo zaczną porównywać księży pedofili do chrześcijan męczenników z rzymskich aren. Od pedofilii tylko krok do męczeństwa. Jeszcze katolicki lub będzie modlił się do świętych pedofili.-@@@-czyli Biskup Lexus popiera pedofilię.-@@@-Złoto wyhartowane w funduszu kościelnym. Kościół to syf, obłuda i biznes.-@@@-Problem KK jest taki, że przestały działać dotychczasowe techiki sprzedaży i marketingu mieszkań w Domu Ojca..... Szanowni Biskupi trzeba wymyśleć coś nowego.-@@@-Po pierwsze, jak głosi przysłowie, PRAWDIWA CNOTA KRYTYK SIE NIE BIO. Po drugie jeśli już mówić o WALCE to nie jest to walka z Kościołem ale O KOŚC IÓŁ, Koścół szlachetny, zgodny w słowach i czynach, kścół bedący uosobieniem jezusowego ideału."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24434841,tomasz-gollob-dostanie-na-polonii-winde-aby-mogl-bez-przeszkod.html","Tomasz Gollob dostanie na Polonii windę. ""Aby mógł bez przeszkód pracować""","Właściciel bydgoskiej Polonii chce zamontować w siedzibie klubu windę, specjalnie dla Tomasza Golloba. - Mam to w planach. Tomek powinien bez żadnych przeszkód i w każdej chwili przybywać do klubu, aby z nami pracować - mówi Jerzy Kanclerz."," Tomasz Gollob jest od tygodnia dyrektorem sportowym w II-ligowej drużynie Polonii. – Wiele rzeczy jeszcze chciałbym i mogę zrobić – tłumaczył najlepszy zawodnik w dziejach polskiego speedwaya. Po niemal dwóch latach od tragicznego wypadku na torze motocrossowym koło Chełmna wraca do sportu i swego pierwszego klubu.
W zespole ma pomagać w szkoleniu młodych zawodników i opracowaniu taktyki na mecze. Aby jego praca była efektywna, wymaga obecności na stadionie przy ul. Sportowej i w siedzibie klubu. Z poruszaniem się na wózku inwalidzkim w parku maszyn kłopotów nie będzie. Co innego z dotarciem do klubowego budynku. Tam dostać się można tylko po stromych schodach. Nie ma udogodnień dla osób niepełnosprawnych.","Tomasz Gollob, Jerzy Kanclerz i Zbigniew Boniek (ROMAN BOSIACKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,22602302,trump-znow-spotka-sie-z-putinem-okazja-szczyt-w-wietnamie.html",Trump znów spotka się z Putinem? Za kilka dni w Wietnamie,"Tuż przed wyjazdem do Azji prezydent USA zapowiedział, że może się spotkać z prezydentem Rosji w kuluarach szczytu państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku w Wietnamie.","O możliwości spotkania z Putinem na szczycie APEC Trump powiedział w piątek rano w telewizji Fox News - kilka godzin przed wylotem do Azji.
– Putin jest dla nas bardzo ważny, bo może nam pomóc z Koreą Północną – oznajmił Trump. Dodał, że przy okazji może też z Putinem porozmawiać o sytuacji na Ukrainie i w Syrii.
Kilka godzin później kanał telewizyjny NBC News poinformował, że w ostatniej chwili przed wylotem do Azji Trump zmienił harmonogram swojej podróży, podczas której w ciągu 11 dni zamierza odwiedzić pięć państw. Zgodnie z nowym planem przedłuży wizytę o jeden dzień, aby wziąć udział w szczycie APEC, który odbędzie się od 6 do 11 listopada w Wietnamie.",Putin i Trump podczas spotkania w Hamburgu w lipcu (AP (AP Photo/Evan Vucci)),"Podejrzane, lepiej zdaniem redakcji żeby walili do siebie atomówkami?-@@@-Przecież nie odmówi swojemu oficerowi prowadzącemu.-@@@-To chyba dobrze, co? Może Kurdowie uzyskają niepodległość, może Kijów wypełni porozumienia mińskie, może rozwiążą NATO? Może świat będzie bezpieczniejszy, a nikt nikomu nie będzie mówił jak ma żyć. Z wyjątkiem reguł określonych w Karcie praw człowieka ONZ.-@@@-Po 40 latach jednak trafi do Wietnamu. Miejmy nadzieje, że ,,choroba kości'' dzięki której wymigał się od wojny mu nie przeszkodzi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3178290.html",Po odszkodowania od wojska jednak krócej?,"0
Mieszkańcy żyjący wokół lotniska w Krzesinach nie będą się mogli w tym roku starać o odszkodowanie za uciążliwy hałas. Senatorowie nie zgodzili się na przedłużenie terminu składania wniosków","Jeszcze kilka tygodni temu mieszkańcy okolic lotniska wojskowego w Krzesinach mieli powody do zadowolenia. Informowaliśmy wówczas, że Sejm zdecydował, iż okres roszczeń wobec wojska za mieszkanie w tzw. obszarze ograniczonego użytkowania zostanie wydłużony o rok. Wcześniejsze przepisy mówiły, że o odszkodowanie za życie w hałasie można się starać w ciągu dwóch lat od momentu wprowadzenia obszaru. Termin ten upływał z końcem ubiegłego roku. Posłowie zdecydowali, by go wydłużyć o rok - do końca 2006 r. Niestety, wobec propozycji Sejmu nie byli przychylni senatorowie. Ci nie zgodzili się na wydłużenie okresu składania wniosków o odszkodowanie. Teraz projekt ustawy trafił z powrotem do sejmowej Komisji Ochrony Środowiska, Zasobów Naturalnych i Leśnictwa. Nie wiadomo, czy posłowie będą próbowali jeszcze raz umieścić korzystne dla mieszkańców zapisy. - Szkoda, jak widać, jedna jaskółka wiosny nie uczyniła - mówi Edyta Tyrakowska, jedna z mieszkanek osiedla Marlewo w pobliżu lotniska. - Sygnał o wydłużeniu terminu roszczeń oznaczał, że wreszcie ktoś na górze zaczął dostrzegać problemy ludzi tu mieszkających. W listopadzie pojawią się w Krzesinach pierwsze samoloty F-16 i wtedy ludzie, którzy z różnych względów nie zdążyli złożyć wniosków o odszkodowanie, pewnie zdecydowaliby się na taki krok - przypuszcza.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22259657,jasna-gora-kaplica-najswietszego-sakramentu-po-remoncie-i-renowacji.html",Jasna Góra. Kaplica Najświętszego Sakramentu po remoncie i renowacji,21 sierpnia w jasnogórskim Wieczerniku uroczyście poświęcono Kaplicę Najświętszego Sakramentu - Kaplicę św. Piusa X. To w niej udziela się komunii wiernym w czasie szczytów pielgrzymkowych na Jasnej Górze.,"Termin poświęcenia wyremontowanej kaplicy nie był przypadkowy, bo właśnie na 21 sierpnia przypada liturgiczne wspomnienie Piusa X, nazywanego papieżem Eucharystii.
Wieczernik i znajdująca się w jego centralnym miejscu mała Kaplica Największego Sakramentu powstały na Jasnej Górze w latach 1921-1927. Projektantem był krakowski architekt Adolf Szyszko-Bohusz. W zamierzeniu Wieczernik miał być miejscem, gdzie udzielana jest komunia i gdzie można się wyspowiadać, szczególnie w dniach znacznego napływu pielgrzymów.","Jasna Góra, Częstochowa. Sierpniowy szczyt pielgrzymkowy, w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11139372,Chorzy_na_gruzlice_w_zagrzybionych_salach_szpitala.html",,"0
Sanepid kazał zamknąć oddział zakaźny w Szpitalu dla Nerwowo i Psychicznie Chorych w Rybniku, bo jego stan zagraża życiu pacjentów. Ewakuowano jednak tylko część chorych. Pacjenci z gruźlicą nadal są leczeni w brudzie i z grzybem na ścianach","Blok XV mieści się w starym budynku za szpitalnym kościołem. Nawet z zewnątrz widać w salach brudne zielonkawe ściany i odrapane rury. Nieprzyjemne wrażenie potęguje jeszcze ostre jarzeniowe światło.

Sanepid domagał się remontu oddziału już w 2003 r. Bez skutku. Szpital wciąż prosił o wydłużenie terminu. Ostatni raz udało się to rok temu. Inspektor wojewódzki zgodził się na odroczenie, bo Andrzej Krawczyk, dyrektor szpitala, obiecywał, że lada chwila, czyli wiosną, dostanie dotację z urzędu marszałkowskiego na niezbędne prace remontowe.",Szpital psychiatryczny w Rybniku (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20883398,czarny-protest-w-katowicach-kobiety-pod-biurem-pis-zdjecia.html",Czarny protest w Katowicach. Kobiety pod biurem PiS [ZDJĘCIA i WIDEO],8,"Ponad tysiąc kobiet i mężczyzn demonstrowało w poniedziałek w Katowicach. To druga odsłona czarnego protestu z początku października. - Beata! Niestety, twój rząd obalą kobiety - skandował tłum pod biurem PiS.

Na początku października kobiety z całej Polski protestowały przeciwko planom naruszenia kompromisu aborcyjnego. W Sejmie pojawił się projekt ustawy, która zakładała karanie kobiet więzieniem za aborcję, miała być ona również całkowicie zakazana. PiS najpierw poparł ten projekt, ale później - już po protestach - odrzucił.",,"Garstka sfrustrowanych bab-@@@-Pęknie mówili jeszcze: Pani pielęgniarka, Pan anarchista oraz Pan z ruchu Tęczówka. O prawach człowieka, takich normalnych, oczywistych ludzkich prawach.-@@@-Paranoja inaczej nazywana przewlekłą psychozą to choroba w której stopniowo pojawiają się i rozwijają zaburzenia myślenia w postaci fałszywych przekonań, czyli urojenia. To chyba z tym mają problem panie ze zdjęć powyżej? Nie ma projektu, nie ma ustawy, a one krzyczą, ze jest!-@@@-"" Beata! Niestety, twój rząd obalą kobiety"" - tylko dlaczego NIESTETY?:))) Raczej ""STETY"":))-@@@-Około tysiąca (a pewnie więcej) to dotarło na Warszawską, pod skrzydłami było tak z 2-3m razy tyle."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8863904,Czekajac_na_Marte.html",Czekając na Martę,"0
- Będziemy razem - mówię do niej. Spytała. - Wierzysz, że przeżyję? - Wierzę. - To powiem ci coś, ale obiecaj, że to zostanie tylko między tobą i mną","W deszczowy czerwcowy dzień na ulicy w centrum Londynu Bóg pokierował mną w ten sposób, że zauważyłem piękną, długowłosą, wysoką blondynkę. Poszedłem za nią, bo nie miałem nic ważniejszego do roboty. W jej ruchach, twarzy i sposobie noszenia głowy było coś, co wydało mi się i ponętne, i bliskie sercu. Śledziłem ją dwie przecznice, doszliśmy do restauracji. Usiadła przy stoliku pod ścianą, czekała tam już grupa przyjaciół. Jeden jadł zupę, drugi kanapki, ktoś pił kawę. Sami młodzi - dwadzieścia, trzydzieści lat. Ja mam już prawie 50. Zająłem krzesło na tyle blisko, by się zorientować, że mówią po polsku. To mnie ośmieliło.","Autorem grafiki jest Igor, bohater tekstu (Pryw/Igor)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3981308.html",Który minister jest trafiony,0,"Prowadzenie śledztw i dochodzeń jest w Polsce rzeczą łatwą, ponieważ można to robić, nie wychodząc z posiedzeń Rady Ministrów. Sam prezydent Kaczyński, będąc jeszcze ministrem sprawiedliwości, miał okazję zasiadać w jednym rządzie z przyjacielem gangstera, następnie zastrzelonym - ministrem sportu Jackiem Dębskim - mając niepowtarzalną okazję zdjęcia mu odcisków palców prawej dłoni podczas składania gratulacji (tzw. inwigilacja prawicy). Możliwość przesłuchiwania podejrzanego w trakcie składania przez niego wieńców na Grobie Nieznanego Żołnierza lub witania zagranicznych gości na lotnisku jest wielkim ułatwieniem. Na zakończenie kariery w rządzie dostaje się portret pamięciowy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21523746,koalicja-poznania-wroclawia-i-gdanska-w-sprawie-romow-ma-powstac.html","Jak integrować Romów? Ma powstać wspólny program Poznania, Wrocławia i Gdańska","Trzy duże polskie miasta chcą współpracować i stworzyć program, który działałby na rzecz integracji koczujących na koczowiskach Romów rumuńskich. W Poznaniu odbyły się pierwsze warsztaty w tej sprawie.","- Państwo jest daleko w Warszawie, a koczujący od lat Romowie osiedlają się w lokalnych społecznościach, w miastach i są wyzwaniem dla samorządów. Brak regulacji prawnych na poziomie krajowym powoduje, że samorządy same muszą szukać rozwiązań - mówiła podczas konferencji prasowej Anna Józefiak-Materna, dyrektor Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie we Wrocławiu.
Dyrektorka gościła w poniedziałek w Poznaniu. Razem w urzędnikami oraz przedstawicielami organizacji, które pomagają Romom, dyskutowała o działaniach na rzecz integracji Cyganów, którzy osiedlili się w Poznaniu, Wrocławiu i Gdańsku. Wrocław od kilku lat realizuje pilotażowy program na rzecz społeczności romskiej i proponuje zawiązanie w tym celu koalicji miast.",,"Ale jaja , integrować Cyganów , dowcip roku !!-@@@-Proszę wziąć przykład z Koszyc na Słowacji. Tam ci ,że się tak wyrażę Romowie pokazali integrację ze społeczeństwem oraz uszanowali dobro komunalne przekazane przez władze miasta.-@@@-W Poznaniu żyje ponad setka Romów romskich. Można być nieromskim Romem?-@@@-Hej Szechtery ....Założcie sonie kółko wzajemniej adoracji: Cygany,Ciepli bracia i siostry oraz ,, Uchodzcy'' Prezesem proponuje Śrube a vice moze byc Zytnicki-@@@-Najwazniejszy problem w tym kraju :Jak integrowac Cyganów..... Przeca juz sie integrują ...Zwłaszcza niejaki Hosso-łakatosz-@@@-Utworzyć spółdzielnie socjalne do których dołożą się wszyscy poznaniacy, no i wyeksmitowac z lokali komunalnych prawowitych najemców tak by zwolniło się miejsce dla ww, wymienionych bohaterów artykułu. W tym powinien pomóc nasz niezawodny wiceprezydent ewandowski - specjalista od gospodarki komunalnej w nowym wydaniu tzn. usuwamy dotychczasowych najemców, którzy uczciwie płacili i dbali za lokale w których mieszkali od lat i przekazujemy je elementom socjalnie zagrożonym bo taka jest sprawiedliwość dziejowa rodem z bolszewickiego raju Amen, amen amen."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24320721,szef-renault-spedzi-sylwestra-w-wiezieniu.html",Szef Renault spędzi sylwestra w więzieniu. Areszt po raz kolejny przedłużono,Sąd w Tokio przedłużył do 11 stycznia areszt szefa Renault Carlosa Ghosna podejrzewanego o nadużycia finansowe w japońskim koncernie Nissan.,"W poniedziałek sąd w Tokio przedłużył o kolejne 10 dni areszt dla szefa Renault Carlosa Ghosna podejrzewanego o nadużycia finansowe w koncernie Nissan, którego głównym akcjonariuszem jest Renault.
Czytaj też: Gdzie dwóch się bije, tam Rosjanin korzysta. Jak Carlos Ghosn rozmienił na drobne swój gwiazdorski status ""Pana Naprawy""
Już 1,5 miesiąca za kratami
Ghosn został zatrzymany w Tokio 19 listopada z powodu podejrzeń o nadużycia finansowe w koncernie Nissan. Po trzech tygodniach prokuratura w Tokio formalnie oskarżyła Ghosna o to, że na początku tej dekady przez pięć lat zaniżył swoje dochody w Nissanie o połowę, czyli o 44 mln dol.","Szef Renault spędzi Nowy Rok w więzieniu. Sąd w Tokio przedłużył do 11 stycznia zatrzymanie Carlosa Ghosna, podejrzanego o nadużycia w Nissanie. (Fot. Michel Euler / AP Photo)","Japończycy mogą pomachać na pożegnanie umowie o wolnym handlu z Europą. Francuzi im nie darują, a Włosi temat z radością przyklepią. Gdyby prokuratura cos miała to dawno byłyby zarzuty.-@@@-Arab - wiec chyba wszystkie komentarze sa zbyteczne."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6583007,Malzenstwa_homoseksualne_dziela_Stany.html",Małżeństwa homoseksualne dzielą Stany,"0
Coraz więcej stanów USA uznaje małżeństwa homoseksualne. Ta sprawa znów jest w Ameryce polem bardzo ostrych bitew ideologicznych. I zdecydowała o tytule Miss America","W federalnym państwie, jakim są USA, o przepisach małżeńskich decydują poszczególne stany. Gdy pół roku temu Kalifornijczycy w referendum zdecydowali, że instytucja małżeństwa ma być zagwarantowana dla mężczyzny i kobiety, ruch na rzecz legalizacji związków jednopłciowych spotkał najcięższy cios od początku jego istnienia. Zarówno ich zwolennicy, jak przeciwnicy mówili, że jeśli nawet liberalna Kalifornia jest przeciw, sprawa w skali USA jest rozstrzygnięta na wiele lat. Że małżeństwa homoseksualne pozostaną legalne tylko w dwóch najbardziej lewicowych stanach USA, które już je poprzednio zalegalizowały: Massachusetts i Connecticut (w 12 innych legalne były związki cywilne gejów i lesbijek).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2024527.html",Koreańczycy w filharmonii,"0
W piątek o godz. 19 w wykonaniu pianistki Kim Hae Ryun i częstochowskiej orkiestry symfonicznej pod batutą Kim Young Keuna usłyszymy Koncert fortepianowy e-moll op. 11 Fryderyka Chopina, Poemat Symfoniczny ""Finlandia"" Jeana Sibeliusa oraz IX Symfonię e-moll ""Z Nowego Świata"" Antonina Dworzaka.","- To jest już czwarty koncert z udziałem koreańskich wykonawców w naszej filharmonii - wyjaśnia dyrektor Leszek Hadrian. - Pierwsze trzy można uznać za prezent władz Korei Południowej dla częstochowian. One bowiem opłaciły wszystkie koszty pobytu w Polsce i występów muzyków. Przyjechali głównie na koncerty w Krakowie, a ze względu na nasze stałe kontakty z Kim Young Keunem pamiętali przy okazji o Częstochowie. Natomiast obecny występ jest już zwykłym koncertem repertuarowym.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1120558.html",,"0
36-letnia mieszkanka Zebrzydowic stanie przed sądem w Wodzisławiu za udawanie prokuratora. Kobiecie, która czeka na proces w areszcie, grozi kara do ośmiu lat więzienia.","O 36-letniej Renacie G. z Zebrzydowic, która zrobiła sobie fałszywą legitymację prokuratorską, pisaliśmy latem. Kobieta odwiedzała wtedy kioski oraz sklepy i wyłudzała towary. - Nazywam się prokurator Ewa Pląsa. Policja jest przeciążona, więc sama przyszłam po podrobione karty telefoniczne - usłyszały od niej trzy kioskarki z Wodzisławia, Radlina i Jastrzębia.

Ponieważ oszustka pokazywała też podrobiony protokół przeszukania (sama go zrobiła, skanując pieczątki z pism, które dostawała jako podejrzana w innych sprawach), kioskarki bez namysłu wydały jej karty warte w sumie około 2 tys. zł. Podczas śledztwa, które właśnie się zakończyło, prokuratura wykryła także, że Renata G. próbowała zaciągnąć 1,7 tys. zł kredytu na sprzęt rtv oraz wyłudziła odzież wartą 3 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,21664495,i-ze-cie-nie-pokocham-az-do-smierci-serial-o-bette-davis-i.html",I że cię nie pokocham aż do śmierci - serial o Bette Davis i Joan Crawford,"Ich nienawiść była wyjątkowa nawet jak na Hollywood. Trwała ponad 40 lat i sięgała aż za grób. Śmierć Joan Crawford Bette Davis skomentowała: ""O zmarłych powinno się mówić tylko dobrze.Joan Crawford nie żyje. To dobrze"". Konflikt obu gwiazd oraz ich praca na planie thrillera ""Co się zdarzyło Baby Jane?"" to podstawa scenariusza znakomitego serialu biograficznego","Konflikt: Bette i Joan
serial biograficzny, USA 2017, twórca Ryan Murphy, wyk. Jessica Lange, Susan Sarandon, Alfred Molina, Stanley Tucci
odc. 4./8
27 kwietnia czwartek 22:00 FOX
Joan Crawford (1904-77) i Bette Davis (1908-89), gwiazdy klasycznej ery Hollywood. Pierwsza zdobyła jednego Oscara, druga – dwa. Pierwsza ładniejsza, druga lepsza aktorka.
Davis mówiła o Crawford: „Spała z każdą męską gwiazdą studia MGM oprócz Lassie”. Często podkradały sobie role, natomiast konflikt ponoć rozgorzał na dobre, gdy grając w „Kusicielce” (1935), Davis zachwyciła się swym partnerem Franchotem Tone’em, ale ten wkrótce stał się drugim z czterech mężów Crawford.",Bette Davis i Joan Crawford w filmie 'Co się zdarzyło Baby Jane' (1962 r.) (fot. East News),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6208785,Rozpoczal_sie_proces_bylego_posla_Ryszarda_B_.html",Rozpoczął się proces byłego posła Ryszarda B.,"0
Moja działalność gospodarcza przynosi miesięcznie tysiąc zł dochodu - mówił w pierwszym dniu swojego procesu Ryszard B., niegdyś najbogatszy poseł w polskim Sejmie","B. stawił się na rozprawę - już samo to wydarzenie warte jest odnotowania w kronikach sądowych. Do tej pory ten zachodniopomorski potentat rolny, niegdyś zaufany człowiek Andrzeja Leppera, znany był z tego, że kłopoty z prawem załatwia przy pomocy zwolnień lekarskich. Notorycznie nie stawiał się na wezwania do prokuratur i sądów.

Także we wtorek w szczecińskim sądzie okręgowym, B. mówił, że ma grypę wyjmując z kieszeni marynarki zwolnienie lekarskie (nie było ono jednak uwierzytelnione przez medyka sądowego). W najnowszym procesie jest oskarżony m.in. o przywłaszczenie maszyn rolniczych o łącznej wartości 651 tys. zł należących do Wojciecha Nowaka. Ten zachodniopomorski farmer zamieszkały obecnie w Tajlandii prowadził w Wołowcu gospodarstwo rolne. - Kiedy wyjeżdżałem do Tajlandii, powierzyłem posłowi całe gospodarstwo. Miał je uprawiać i odciągać sobie część zysku. Gdy wróciłem, okazało się, że zniknęły moje maszyny - mówił śledczym.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12959006,Dlaczego_radny_chcial_sie_podpalic_.html",Dlaczego radny chciał się podpalić?,"0
Mało brakowało, by na ostatniej sesji rady miejskiej w Nysie doszło do tragedii. Jeden z radnych nagle wyszedł na środek sali obrad, oblał się benzyną i sięgnął po zapalniczkę","Na szczęście został w porę obezwładniony, odebrano mu zapalniczkę.

Desperackim gestem wstrząśnięci są nie tylko radni, ale i mieszkańcy. - Boże, czy to już nie można normalnie rozmawiać, tylko do takich rzeczy doprowadzać? - starsza pani (imię i nazwisko do wiadomości redakcji) przyszła akurat do urzędu gminy zapłacić zaległy podatek. - Przecież gdyby udało mu się tam podpalić - wskazuje ręką na duże okna na pierwszym piętrze; to sala obrad - to sobie by straszną krzywdę zrobił, a może i komuś innemu jeszcze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23511715,szuka-skarbow-i-ludzkich-opowiesci-teraz-bedziecie-mogli-zobaczyc.html","Szuka skarbów i ludzkich opowieści. Teraz będziecie mogli zobaczyć, jak wygląda jego praca","Łukasz Kazek odnajduje na Dolnym Śląsku niemieckie depozyty, a potem szuka ich właścicieli. Teraz razem z reżyserem Mateuszem Kudłą postanowili pokazać bohaterów tych niezwykłych historii. W grudniu obejrzymy ""Poszukiwacza"".","W czasach pokoju rolnicy przechowywali tam ser, kiełbasę, mleko. Później w polnych „lodówkach” Niemcy ukrywali porcelanowe talerze, srebrne łyżki, czasem - dokumenty. Łukaszowi opowiadał o tym dziadek, który sprowadził się do Walimia trzy miesiące po zakończeniu wojny. Szli potem miedzą przez pole i wbijali metalową laskę w sterty kamieni.
Für meine liebe
Pierwsze znalezisko Łukasza to zdjęcia i listy z niemieckiego Gasthausu oraz książkę „Patologia ciąży” z dedykacją Für meine liebe Erica Wilnner. Znalazł je, gdy w wakacje dorabiał w ekipie remontowej – były ukryte w podwójnym stropie.",Na planie filmu 'Poszukiwacz' (Fot. archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8006528,Tusk_zaostrza__Kaczynski_zmienil_sie__ale_na_gorsze.html","Tusk zaostrza: Kaczyński zmienił się, ale na gorsze","0
- Ta gotowość do wojny, konfliktu, zaciekłości nie jest mniejsza niż przedtem i ostrzegam, jeszcze jest czas, żeby się zastanowić. Nigdy do tej pory nie było tak ważnych - z mojego punktu widzenia - wyborów. Od nich zależy sens mojego działania w ciągu najbliższych kilku lat. I zrobię wszystko, co w mojej mocy, aby Bronisław Komorowski te wybory wygrał - mówił premier Donald Tusk.","Premier wystąpił na zaimprowizowanej konferencji prasowej podczas wizyty nad brzegami wezbranej Wisły w Tczewie. Bardzo ostro zaatakował Jarosława Kaczyńskiego za - jak powiedział - kłamstwa jego obozu jakoby PO dążyła do sprywatyzowania szpitali. Najpierw jednak ostrzegł, by nie doceniać konkurenta politycznego.

Wielka stawka, poważni rywale

Tusk: - Wybory prezydenckie to bardzo poważny bój o to, jaka będzie Polska w ciągu najbliższych kilku lat. Bój będzie także poważny dlatego, że wyrównane są szanse dwóch głównych kandydatów. To jest wielka stawka i bardzo poważni rywale.",Donald Tusk (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,97654,6398472,Swiadczenia_kompensacyjne__czyli_o_emeryturze_dla.html","Świadczenia kompensacyjne, czyli o emeryturze dla nauczycieli","0
Co to są świadczenia kompensacyjne? Czy będą niższe niż obecne wcześniejsze emerytury? Jakie warunki musisz spełnić i ile pieniędzy dostać - dowiesz się z naszego informatora.","Świadczenia kompensacyjne mają zastąpić nauczycielom wygasające prawo do wcześniejszych emerytur. To po prostu emerytury pomostowe, tylko inaczej nazywane. Świadczenia wynegocjowały oświatowe związki zawodowe, gdy zawód nauczyciela nie znalazł się na rządowej liście stanowisk pracy o szczególnym charakterze, objętych nową ustawą o emeryturach pomostowych. Rząd zgodził się na świadczenia kompensacyjne dla nauczycieli w zamian za poparcie Lewicy przy odrzuceniu prezydenckiego weta właśnie wobec ustawy o emeryturach pomostowych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24415471,tasmy-kaczynskiego-pis-murem-za-prezesem.html",Taśmy Kaczyńskiego. PiS murem za prezesem,"To nie jest tak, że nic się nie stało. Ale też nie jest to dla nas cios zabójczy, po którym się nie podniesiemy - uważa ważny polityk PiS. Po ujawnionych przez ""Wyborczą"" taśmach Kaczyńskiego w partii panuje przekonanie, że lidera PiS trzeba bronić ""jak dobra narodowego"".","Poniedziałek, dzień przed publikacją pierwszego nagrania Jarosława Kaczyńskiego z partyjnej centrali na Nowogrodzkiej, do siedziby PiS w Warszawie zjeżdżają najważniejsi politycy ugrupowania. To cotygodniowe spotkanie kierownictwa tym razem przebiega w wyjątkowej atmosferze. Rano CBA zatrzymało sześć osób, w tym byłego posła PiS Mariusza Antoniego K. i najbliższego współpracownika Antoniego Macierewicza Bartłomieja M. Są też plotki, że „Wyborcza” szykuje ważną publikację.","Jarosław Kaczyński, prezes PiS. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Święta inkwizycja składa się z samych prostytutek i złodziei? Niemożliwe! :-D :-D-@@@-Ile trzeba wypić samogonu, żeby całować się z psem? Może TVPIS przeprowadzi taką sondę uliczną...-@@@-ta srebna to rzeczywiście tylko kapiszon zwłaszcza gdy się wezmie pod uwagę potencjalne zyski tych setek fundacyjek, spółeczek i dziwnych inwestorków takżywo inwestujących i budujących od trzech lat w innych dzielnicach jak np. Białołęka, Praga, Targówek i inne - warto poznać i policzyć jaki to rozmiar pikusia-@@@-Kopcińska zamiast się męczyć, mogła skorzystać z gotowca:
Czasem aż oczy bolą patrzeć, jak się dla naszej Ojczyzny przemęcza prezes Kaczyński Jarosław, naszego klubu ?PiS?. Ciągle pracuje! Wszystkiego przypilnuje i jeszcze inni, niektórzy, wtykają mu szpilki. To nie ludzie ? to wilki! To mówiłam ja ? Kopcińska Joanna, rzeczniczka rządu. Niech żyje nam prezes sto lat!
Łubu dubu, łubu dubu, niech żyje nam prezes naszego klubu. Niech żyje nam! To śpiewałam ja ? Kopcińska.-@@@-Czy wszyscy pisowcy całują się z psami po pijanemu? Tylko pytam.-@@@-pamiętam wybory prezydenckie:ładna pogoda, w mojej miejscowości letniskowej (Mazury) od soboty sporo samochodów z warszawską rejestracją(wiele rodzin znam,więc wiem, skąd goście),wiadomo, ze nie byli na wyborach...w październiku to samo. Żelazny elektorat PIS jest nie do ruszenia (mieszkam w mateczniku PIS),ale może tym wszystkim wielkomiastowym otworzą się wreszcie oczy? Może przedsiębiorcy z kontrolami US na karkach, wyd...ani nauczyciele i inni wreszcie powiedzą stop PISowi? Twoja tu olbrzymia rola Gazeto, bo ciebie czytają w dużych miastach. Trzeba bezustannie pokazywać, obnażać, tłumaczyć...walczmy o niezdecydowanych, tylko tu jest pole manewru.u nas wszyscy kochają PIS, nic do nich nie przemówi, głównie przez kościół,który zaleca, żeby popierać PIS.-@@@-Ten zabójczy cios właśnie padł. Jest to obrazek z nawalonym Kamińskim molestującym suczkę. Brawo Jaki!-@@@-A co oni będą robić bez Jarka? Co oni umieją? Niektórzy pójdą siedzieć, inni do jakiejś marnej roboty za grosze. Oni nie mają wyboru, są pod ścianą."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4022153.html",O aborcji na placach stolicy,"0
Szkoda, że było tak mało ludzi, ale to środek tygodnia - wyrwało się komuś na antenie Radia Maryja po warszawskim Marszu dla Życia","To wyłom w oficjalnym entuzjazmie toruńskiej radiostacji, obowiązywała bowiem wersja mówiąca o 20 tys. zwolenników antyaborcyjnej zmiany konstytucji. Policja doliczyła się ok. 3 tys. osób, podobnie szacowali posłowie LPR.

Dwaj dziennikarze ""Gazety"" wystartowali do Warszawy z Torunia, razem ze słuchaczami Radia Maryja. Oto ich relacja (cały reportaż Piotra Głuchowskiego i Marcina Kowalskiego w poniedziałek w ""Dużym Formacie""):

Siódma rano, przed Radiem Maryja czeka autokar. Tylko jeden. Odmawiamy pacierze, autokar rusza. Pani Bogusława, nasza przewodniczka, poucza: - Nie wdajemy się w dyskusje z dziennikarzami.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,887723.html",Stypendyści prezydenta Szczecina,"0
XIII LO i utworzone przy nim gimnazjum zgarnęły największą liczbę (i kwotę) stypendiów Prezydenta Miasta Szczecina.","Ich starsi koledzy i koleżanki z ""trzynastki"" otrzymali 36 stypendiów - 1/4 pieniędzy przeznaczonych dla uczniów szkół ponadgimnazjalnych. W sumie wychowankowie dyrektora Cezarego Urbana ""zarobili"" wczoraj 36,6 tys. zł.

Gimnazjum przy XIII LO jest szkołą nierejonową. Powołane do życia zostało trzy lata temu. Aby się tu dostać, trzeba przejść wyśrubowaną procedurę rekrutacyjną. Teraz uczy się tu ok. 300 uczniów. Tradycją stało się już, że to oni właśnie zdobywają najwięcej nagród w zachodniopomorskich konkursach. W tym roku szkoła miała 34 laureatów wojewódzkich konkursów przedmiotowych. Ich starsi koledzy z XIII LO wywalczyli zaś szóste miejsce w ogólnopolskim rankingu szkół ""Perspektyw"". Osiągają bardzo dobre wyniki na maturze, także nowej. Dyrektor szkoły wylicza, że 35 proc. z nich dostaje się potem na prestiżowe studia na najlepszych uczelniach w kraju.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25509183,po-urodzinach-radia-maryja-mlodzi-demokraci-chca-zostac-kierowcami.html",Po urodzinach Radia Maryja. Młodzi Demokraci chcą zostać kierowcami Rydzyka,"Staniemy na granicach miasta i będziemy czekali na ojca Rydzyka, by bezpiecznie dowieźć go pod katedrę - mówili Młodzi Demokraci przed bydgoskim magistratem.","Bydgoska młodzieżówka Platformy Obywatelskiej – Młodzi Demokraci – zorganizowała konferencję prasową dotyczącą niedzielnych obchodów 28. urodzin Radia Maryja. Na uroczystościach w katedrze pw. św.św. Marcina i Mikołaja zabrakło ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka, który swoją nieobecność tłumaczył trudnościami z dojazdem do katedry. – Byłem w Bydgoszczy, błądziłem, nie dojechaliśmy. Kręciliśmy się gdzieś tam w kółko, co najgorsze, nawet oznakowania nie ma porządnego – tłumaczył za pomocą wideorozmowy zakonnik.",Młodzi Demokraci mówili o problemach o. Rydzyka na Starym Rynku w Bydgoszczy (PM),
"https://wyborcza.pl/1,75410,7830892,Kino_w_cieniu_magnolii.html",Kino w cieniu magnolii,"0
To Rosja i Gruzja rozdawały karty na zakończonym we wtorek w Wiesbaden 10. Festiwalu Kina Europy Środkowej i Wschodniej ?goEast?.","Jury, któremu przewodził rosyjski krytyk Andriej Płachow, Złotą Lilię (10 tys. euro) dla najlepszego filmu przyznało gruzińskim ""Street Days"" Lewana Koguaszwilego, uznając je za kontynuację tradycji kina neorealistycznego.

Bo też bohater w średnim wieku snuje się tu po ulicach Tbilisi, a kamera wędruje za nim. W życiu Chekiego wszystko idzie źle: biznes, do którego zabrała się jego żona, nie wypalił (mają więc w domu komornika), ich dziecko wyrzucono ze szkoły, gdyż zalegali ze szkolnymi płatnościami, a policja go szantażuje. Chekie to narkoman i trochę diler - policjanci chcą, żeby załatwił dragi nastoletniemu synowi ich dawnego klasowego kolegi, który właśnie został ministrem. Policja złapie chłopaka z prochami, dzięki czemu będzie mogła się dobrać do jego ojca. Czy coś mnie w tym filmie urzekło? Właściwie tylko jedna scena - niedający się zeszmacić bohater tuż przed samobójczym strzałem (nadmiar nieszczęść go jednak załamie) widzi przez szybę ładną kobietę malującą paznokcie w oknie vis-a-vis.",Świnki - plakat,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18943392,rosja-moze-wydac-sawczenko-ukrainie-ale-kijow-bedzie-musial.html","Rosja może wydać Sawczenko Ukrainie, ale Kijów będzie musiał uznać wyrok rosyjskiego sądu","8
Rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości oznajmiło, że rozpatrzy wydanie Ukrainie pilotki Nadieżdy Sawczenko, jeśli Kijów uzna wyrok rosyjskiego sądu i zagwarantuje, że oskarżona odbędzie karę - podaje agencja Interfax. Zdaniem adwokata pilotki Marka Fejgina, który nie wątpi w skazujący wyrok, taki ruch Rosji oznacza, że obronie udało się dowieść niewinności swojej klientki.","W rosyjskim Doniecku trwa proces Nadieżdy Sawczenko, ukraińskiej pilotki, deputowanej Rady Najwyższej, która w Rosji jest oskarżona o zabicie dwóch dziennikarzy państwowej telewizji. Według prokuratury Sawczenko pomogła żołnierzom ochotniczego batalionu Ajdar nakierować ogień na posterunek rebeliantów, gdzie znajdowały się osoby cywilne, w tym dziennikarze. W ten sposób, zdaniem śledczych, dokonała zabójstwa.

Dowodów winy nie ma, ale i tak zostanie skazana

Sawczenko jest oskarżona także o nielegalne przekroczenie granicy z Rosją. Ona sama twierdzi, że została przywieziona tam siłą, a wcześniej, w momencie ataku, podczas którego zginęli dziennikarze, znajdowała się w niewoli u prorosyjskich rebeliantów. Jej słowa, a więc i to, że jest niewinna, potwierdzają m.in. bilingi z jej telefonu.",Nadieżda Sawczenko w sądzie w rosyjskim Doniecku (STR / AP (AP Photo)),"A kogo to obchodzi?-@@@-Może dane będzie nam przeczytać uzasadnienie wyroku sądu. Wtedy bez pomocy Wacusia, Andruszenki, Ananikowej wyrobimy sobie zdanie na temat winy lub nie pani pilotki. BTW, przytyło nam się na tym więziennym wikcie, ale jak wróci do siebie to schudnie i to bez stosowania diety.-@@@-""Co powinna zrobić Ukraina? Zgodzić się. A po otrzymaniu Sawczenko natychmiast ją wypuścić, głośno się śmiać i pokazywać palcem w stronę Kremla"" - napisał drugi obrońca, Mark Fejgin. Tak nalezy zrobic, ale nie nalezy o tym mówic.-@@@-Zgodzić się a potem zignorować nielegalny, wynikający z porwania oficer Armii Ukraińskiej wyrok. Po czym wystawić list gończy za porywaczami, prokuratorem i składem sędziowskim. Może kogoś z nich Ukraiński Specnaz zdoła capnąć. Trzymam kciuki.-@@@-""W rosyjskim Doniecku"" - w jakim ?-@@@-Fejginowi nie chodzi o ""pokazanie palcem"" ale o ""wystawienie środkowego palca"" Rosji! I bardzo słusznie, bo chodzi o uwolnienie dziewczyny, ale żądanie Rosji by uznać jej ""wyrok"" to skrajna bezczelność, bardziej haniebna niż np. ""uznanie"" wyroku na dekabrystów, albo na Żelabowa, ""Narodników"", Sawinkowa, czy innych rewolucjonistów!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,19290573,prezydent-duda.html","Prezydent Duda: Odebrałem wczoraj przysięgę od sędziów, by zakończyć niepotrzebne waśnie","117
- Sejm poprzedniej kadencji dokonał wadliwego prawnie wyboru osób - kandydatów na stanowiska sędziów TK. Nie można zgodzić się na dokonaną tuż przed wyborami zmianę prawną, która miała na celu jednostronne upolitycznienie Trybunału - powiedział w wygłoszonym wieczorem orędziu prezydent Andrzej Duda.","Duda odniósł się również do nocnego zaprzysiężenia pięciu sędziów wybranych wczoraj przez PiS. - Aby zakończyć niepotrzebne waśnie podważające autorytet najważniejszych instytucji państwa polskiego, stojąc na straży konstytucji i ciągłości władzy państwowej, postanowiłem odebrać przysięgę od sędziów wybranych wczoraj. Kierowałem się przy tym wolą nowo wyłonionego Sejmu, w którym Polacy pokładają tak ogromną nadzieję na naprawę Rzeczypospolitej - stwierdził prezydent.",,"Towarzysz Lenin dzoałał tylko w nocy, towarzysz Duda podobnie, bo uczciwi nie lękają się swiatła dziennego.-@@@-Ten gogus nigdy nie bedzie mial wlasnego zdania prezes nie pozwoli jaka on chce tworzyc rade kto z nim bedzie chciel rozmawiac po co bylo spotkanie z przedstawicielami klubow kpina !!!!!!-@@@-Czego ty się taki boisz, Duda? Chciałabym to wiedzieć.-@@@-duda: najpierw zwaśniłem, a pòźniej odwaśniłem-@@@-Czy tluscioszek nie zaczyna sie bac bliskiego spotkania z galezia? Kiedys bedzie wymieniany jednym tchem z liderami takich panstw jak Rumunia, Libia czy Irak. Oby szybko.-@@@-Reżimowe media dostają gorączki,mają świadomość ,że nie wszystkie kwity zostały zniszczone, a wiele z nich da się odtworzyć i wymierzyć sprawiedliwość przestępcom.-@@@-Panie prezydencie, chcieliśmy z żoną odnowić śluby małżeńskie. Możemy wpaść do pana w nocy ?-@@@-Open 24h."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16594260,I_jak_tu_dalej_zyc_w_Rosji_.html",I jak tu dalej żyć w Rosji?,"0
Myśleliśmy, że rosyjski lud to szkatułka ze skarbem. Kazali nam tak myśleć Dostojewski, Sołżenicyn. Okazało się, że to grób z gnijącym truchłem","Za oknami wszechrentgen. Za oknami rozkwita gorejący krzak, czas Apokalipsy. Upajaliśmy się poematem ""Moskwa - Pietuszki"" [Wieniedikta Jerofiejewa]. Imponowało nam pijane bydło. Byli dla nas jak święci wyniesieni na piedestały. Teraz nastał czas tych świętych.

Komu bije dzwon? Komu wyją jak wilcy rosyjscy inteligenci?

Sięgnęliśmy dna i oglądamy się przez ramię. Kochani sąsiedzi, płyńcie do nas! Zamieszkajmy razem! No dlaczego, sukinsyny, nie płyniecie do nas, na dno?

Istny rekord Guinnessa. Czegoś takiego próżno szukać nawet w rosyjskiej historii, wszak nawykłej do przełomów. Jesteśmy mistrzami! Żyć w takich czasach... Możemy być dumni!",Na zdjęciu zwolennik Rosji obok zniszczonego ukraińskiego sprzętu wojskowego prezentowanego na wystawie w Doniecku 24 sierpnia (AP/Antoine E.R. Delauny),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9836292,Torunianie_nagrodzeni_przez_prezydenta.html",Torunianie nagrodzeni przez prezydenta,"0
Prezydent Michał Zaleski przyznał swoje nagrody torunianom za szczególne osiągnięcia w 2010 r. lub za całokształt działalności w jednej z ośmiu dziedzin.","W kategorii ""kultura i sztuka"" wyróżniona została Sabina Leszczyńska, dyrektor Społecznego Ogniska Artystycznego ""Wrzosy"" i prezes stowarzyszenia Społeczne Ognisko Artystyczne Wrzosy. W kategorii ""ochrona zdrowia"" dyplom odebrała Teresa Behrendt, kierownik pracowni diagnostyki laboratoryjnej Miejskiej Przychodni Specjalistycznej, a w kategorii ""kultura fizyczna"" - Wojciech Kaczmarek pomysłodawca i koordynator Plaży Gotyku. Za promocję miasta prezydent uhonorował Marcina Dąbrowskiego, Sebastiana Meszyńskiego, Kamila Wyrąbkiewicza i Rafała Zielińskiego - trzech studentów oraz absolwenta wydziału fizyki, astronomii i informatyki stosowanej UMK, którzy wraz ze studentami wydziału mechanicznego Politechniki Białostockiej skonstruowali marsjańskiego robota Magma. Nagroda w kategorii ""troska o człowieka"" powędrowała do Zofii Kalisz - byłej prezes Toruńskiego Oddziału Sybiraków, a w kategorii przedsiębiorczość - do założycieli Citomedu: Romana Łyska i Łukasza Wojnowskiego. Za ofiarność lub odwagę wyróżniono brygadiera Adama Dominikowskiego, dowódcę Jednostki Ratowniczo-Gaśniczej Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej na Podgórzu, a w kategorii oświata - Arkadiusza Stańczyka, dyrektora Gimnazjum i Liceum Akademickiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,21086223,trzynastu-dzielnych-ludzi-gdanska-rada-imigrantow-jestesmy.html",Trzynastu dzielnych ludzi. Gdańska Rada Imigrantów - jesteśmy dziećmi tego miasta,"0
Z pewnością nie są ""paprotkami"" funkcjonującymi tylko po to ""żeby było ładnie"". Mają własne opinie i nie boją się działać. W liście otwartym do Jacka Kurskiego, prezesa Zarządu Telewizji Polskiej napisali: ""Gdańsk nie musi się wstydzić za swoich cudzoziemskich mieszkańców (...) Uważamy, że Polska jest naszą drugą ojczyzną i czujemy się dziećmi tego miasta, które potrafiło nas ugościć""","Pismo wysłane 28 listopada to kolejna już odpowiedź Rady Imigrantów Miasta Gdańska na wyemitowany 31 października w TVP Info w ramach programu ""Minęła 20"" krótki spot przedstawiający imigrantów jako niebezpiecznych zadymiarzy. Zdjęcia ulicznych zamieszek, likwidacji obozu uchodźców w Calais, nielegalnego przekraczanie granic okraszone zostały dramatyczną muzyką oraz opisem: ""Prezydent Gdańska zaprasza imigrantów do swojego miasta. Twierdzi, że w ten sposób ratuje honor Polski w oczach Europy i świata"". Film wywołał falę protestów. Do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wpłynęło 36 skarg od telewidzów - obecnie reakcje KRRiTV na protesty monitoruje Rzecznik Praw Obywatelskich. Krytyczne komentarze sprawiły, że TVP Info usunęła materiał z mediów społecznościowych i swojej strony, a dziennikarza, który przygotował materiał zawiesiła w obowiązkach.","Gdańska Rada Imigrantów prawie w komplecie. Od lewej: Illia Syvorotka, Majed Tinawi, Khedi Alieva, Oksana Szatogo, Aws Kinani, Natalia Kovalyshyna, Andreas Hetzer, Stanisława Vuler, Barbara Cybart (zastąpi Magdalenę Jarosz) i Magdalena Jarosz (JAN RUSEK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6207586,Wiersze_zamiast_bomb.html",Wiersze zamiast bomb,"0
Niezgoda na polityczny i społeczny porządek, sądy ostre i bezkompromisowe - debiutanckie wiersze Konrada Góry pełne są mocnych słów i obrazów. Nie jest to jednak młodzieńczy idealistyczny bunt. Tak myśli dojrzały człowiek","Góra - wolny duch, który swoim stylem życia zawstydza dobrze ustawionych mieszczan - zadebiutował tomem ""Requiem dla Saddama Husajna i inne wiersze dla ubogich duchem"", wydanym przez wrocławskie pismo literacko-artystyczne ""Rita Baum"". Od razu zebrał świetne opinie.

Urszula Kozioł: ""Wiersze Konrada Góry wyraziste, oryginalne, gniewne - ale nie gniewem zapożyczonym z wierszy innych poetów, tylko własnym, płynącym z osobistych doznań i przemyśleń"".

Anna Janko: ""W ogóle nie ma żadnych wątpliwości! To absolutnie i na pewno Poeta!"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,22958718,330-lyzwiarzy-z-28-krajow-rusza-mentor-torun-cup-2018.html",330 łyżwiarzy z 28 krajów na Mentor Toruń Cup 2018,"Od 30 stycznia do 4 lutego toruńskie lodowisko Tor-Tor opanują łyżwiarze figurowi - dzieci, juniorzy oraz seniorzy - z całego świata. Zwieńczeniem zawodów będzie uroczysta gala zaplanowana na sobotę 3 lutego, która rozpocznie się o godz. 17. W imprezie nie zabraknie toruńskich olimpijczyków, a więc pary tanecznej Natalia Kaliszek-Maksym Spodyriew.","W dniach od 30.01 do 4.02.2018 r. na toruńskim lodowisku przy ul. Bema już po raz 17. odbędą się międzynarodowe zawody w łyżwiarstwie figurowym dzieci, juniorów i seniorów. Wystąpią solistki, soliści, pary sportowe oraz pary taneczne. Od wielu lat impreza cieszy się ogromnym zainteresowaniem startujących i sympatyków łyżwiarstwa figurowego.
Do tej edycji zakwalifikowano 330 łyżwiarzy z 28 krajów całego świata. Turniej przyciąga  łyżwiarzy nawet z tak odległych zakątków świata jak Australia, Filipiny, Republika Południowej Afryki, USA. Nie zabraknie też znakomitych łyżwiarzy z Rosji, Kazachstanu, Azerbejdżanu, Ukrainy, Łotwy i Gruzji.",Mentor Toruń Cup (fot. organizatora),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3648285.html","Sejmowe rachunki, czyli komu bliżej do większości",0,"Jaki układ sił może się wyłonić w Sejmie po ostatnim przesileniu? Koalicja skupiona wokół PiS - jeśli rząd Jarosława Kaczyńskiego oprócz LPR wsparłoby PSL i mniejszość niemiecka - mogłaby liczyć najwyżej na 225 posłów (pierwszy wykres). To wystarczy, by blokować samorozwiązanie Sejmu (do tego trzeba 307 posłów) i żeby wspierać rząd mniejszościowy. Jednak do rządowej większości takiej pisowskiej koalicji wciąż brakowałoby sześciu szabel.

Mogłaby też powstać koalicja przeciwników PiS (drugi wykres). To jednak na razie możliwość czysto teoretyczna, bo PO musiałaby zgodnie współpracować z Samoobroną i SLD. Taka antypisowska koalicja mogłaby liczyć na 261 posłów i stworzyć rząd większościowy. Ale bez pomocy PiS nie byłaby w stanie doprowadzić do wcześniejszych wyborów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24419129,schody-do-obwodnicy-olsztyna-ktos-je-jeszcze-pamieta.html",Schody do obwodnicy Olsztyna. Ktoś je jeszcze pamięta?,"Po blisko 12 latach od pierwszej decyzji, która otworzyła drogę do budowy obwodnicy miasta, kolejne jej fragmenty są oddawane do użytku. Czy ta inwestycja rzeczywiście przejdzie do historii Olsztyna?","W piątek drogowcy szykują się na otwarcie kolejnego fragmentu trasy, dzięki której przynajmniej część ruchu tranzytowego ominie Olsztyn. Kierowcy otrzymają 9-kilometrowy odcinek między węzłami drogowymi Olsztyn Wschód i Olsztyn Jaroty. Pozwoli on skrócić dojazd między Wójtowem i rejonami na wschód od Olsztyna a największymi osiedlami sypialnianymi na południu miasta.
To idealna okazja, by przypomnieć, dlaczego tak dużą wagę wszyscy w Olsztynie przykładali do tej inwestycji.",Wrzesień 2006. Pierwsza publiczna prezentacja proponowanych wariantów obwodnicy Olsztyna (TOMASZ WASZCZUK),
"https://wyborcza.pl/1,134154,16353939,Kaczynski_z_Ziobra_i_Gowinem.html",Kaczyński z Ziobrą i Gowinem,"0
Efektem zjednoczenia mają być wspólne listy do sejmików województw w wyborach samorządowych, wspólny kandydat na prezydenta w 2015 r. i miejsca na listach PiS dla działaczy Solidarnej Polski i Polski Razem w wyborach parlamentarnych za rok.","Jeszcze w sobotni poranek, tuż przed zaplanowanym w południe zgromadzeniem obywatelskim ""Czas na zmiany"" organizowanym przez PiS, nie było wiadomo, czy dojdzie do zjednoczenia.

Negocjacje w grupie - wiceprezes PiS Adam Lipiński, poseł PiS Joachim Brudziński, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, lider Polski Razem Jarosław Gowin i jego zaufany człowiek Marek Zagórski - toczyły się w piątek wieczorem i sobotę rano.

Ostatecznie, dość nieoczekiwanie, w warszawskiej hali Expo Jarosław Kaczyński ogłosił w sobotę zjednoczenie. - Jesteśmy razem, razem zmienimy Polskę, razem zwyciężymy - to było jedno z jego najkrótszych wystąpień. Ale przez kilkuset działaczy różnych środowisk prawicowych zgromadzonych w hali Expo przyjęte owacją na stojąco.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25513066,kamienice-na-glownym-miescie-nie-beda-zdobione-nie-zgadza-sie.html","Kamienice w Gdańsku nie będą dekorowane. Konserwator: ""Negatywny wpływ""","W ciągu sześciu lat dzięki współpracy artystów, miasta i wspólnot mieszkaniowych udało się wyremontować i nadać artystyczne dekoracje ponad stu fasadom kamienic na Głównym Mieście w Gdańsku. Teraz pomorski konserwator zabytków uznał, że zdobienia miałyby ""negatywny wpływ na chronione wartości układu urbanistycznego"".","Róg Szerokiej i Złotników w Gdańsku. Elewację kamienicy zdobi mozaika w formie kolorowej muszli amonita. Nawiązywać ma do historii do historii Gdańska, miasta rozwijającego się dzięki położeniu nad Bałtykiem.  Wklęsły narożnik ul.  Szerokiej od strony ul. Tandeta zdobi mural. To kolaż różnych elementów starego Gdańska: etykiet, napisów reklamowych i zdjęć. Na Rybackim Pobrzeżu fasady mają detale gdańskich monet i elementy marynistyczne.
Zdobień, które w ostatnich latach pojawiły się na kamienicach Głównego Miasta jest więcej. Od 2013 r., w wyniku współpracy wspólnot mieszkaniowych, miasta, artystów oraz wybranej organizacji pozarządowej - Urban Forms wyremontowano budynki przy ul. Ogarnej, Szerokiej, Świętojańskiej i Warzywniczej. Na fasadach pojawiły się m.in. płaskorzeźby, odlewy, sgraffito i ceramika. Cel jest prosty: rewaloryzacja i upiększenie gdańskich kamienic. ",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Cóż... Dr Friedrich powie wszystko co jest zgodne z linią Partii. Takich się doczekaliśmy ""naukowców"".-@@@-Trochę kiczowate były te dekoracje. Tworzenie historii od nowa...-@@@-Dr Friedrich:
""- Uważam, że jest to skrajna infantylizacja architektury i rozsądnie byłoby tą radosną twórczość ograniczyć - mówi dr Friedrich. - W przeszłości elewacje w Gdańsku były malowane, pewien wyjątkiem kiedy pojawiały się dekoracje artystyczne to lata 50. Ale to była sytuacja radykalnej zmiany, miasto formułowano na nowo. Ta artystyczna akcja broniła się także tym, że zaangażowano niezłych artystów, elitę sztuki gdańskiej. Obecnie na fasadzie pojawiają się takie elementy jak rozrzucone monety co urąga architekturze i wielkości dawnego Gdańska.""

Panie doktorze: coś pan myli w sprawie ""architektury i wielkości dawnego Gdańska"". I to poważnie pan myli.
""dawny Gdańsk"" składał się z tego, co ludzie zbudowali, sklecili, zlepili, zbili, nawalili. Były bydynki i budowle wybitne i szlachetne w wyrazie, ale ich był nieznaczny procent. Najwięcej było kramów, bud, wiat, baraków, szauerów. Miasto było nimi wypełnione i oblepione.
Nie brakowało obór i świniarni. Ludzie srali na zapleczu, nocniki wylewali na ulice, rynsztokami płynęły siki, plwociny, odchody zwierząt i krew.
Gdzie kto mógł i chciał, zostawiał ślady swojej ""produkcji artystycznej"" - tak jak sobie ją wyobrażał. Dziisiejsze krasnale w ogrodach nie są żadną sensacją, ale zwykłą konstynuacją poczucia estetyki ludowej.

Tak wyglało kiedyś, do niedawna wręcz, życie każdego miasta co miało swoją ""wielkość"". Od Londynu i Paryża poczynając. I żadne z tych wielkich miast nie ucierpiało przez to na swojej wielkości.

To, co pan proponuje, panie doktorze Friedrich, jest odżegnywaniem się od historii i realnego życia miasta. Wypicowane, sztuczne, aseptyczne budynki historycznego Gdańska (prawie wszystkie są nieoryginalne, tylko stanowią scenografię na temat dawnego Gdańska w Gdańsku XXI wieku) fałszują pojęcia i wyobrażenia. Tworzą nieprawdziwy przekaz. To nie powinno mieć miejsca.

Nie w tym rzecz, żeby można było dowolnie oszpecać, mazać budynki na dowolne sposoby, ale rzecz w umiarze i proporcji oraz w tym, żeby pozwolić miastu żyć wedle sensownych, a nie całkiem sztucznych zasad. Życie potrzeby i poglądy dzisiejszych ludzi nie mogą być blokowane autokratycznymi żądaniami. To wymaga równowagi.-@@@-Tu niestety jestem znacznie bliżej zdania konserwatora (choć inne jego decyzje uważam za absurdalne). Jeśli nie odbudowujemy całości dekoracji wg archiwaliów przedwojennych, to lepszym wyjściem jest odmalowanie uproszczonej bryły i zadbanie o stolarkę okienną. Niestety spora część z tych dekoracji to kicz. Pseudosecesyjno-pocztówkowe kolaże, graffiti w kolorze jajecznicy czy wzorki monet - zwłaszcza asymetryczne kompozycje raziły na elewacjach kamienic nawiązujących do ściśle określonych porządków i symetrii baroku, renesansu czy klasycyzmu. To, że ""ludziom się podoba"" i robią zdjęcia, niestety nie ma nic do rzeczy. Poziom wykształcenia plastycznego, estetycznego czy z zakresu historii architektury czy sztuki jest w Polsce ujemny, podoba się pasteloza na blokach na Zaspie, podoba się pół-kicz i ćwierć-kicz panów z FRAGu na kamienicach Głównego Miasta (co ciekawe, ci sami panowie krytykują pastelozę na Zaspie). Wybaczcie FRAGowcy, ale Jacek Friedrich wie ""nieco"" więcej od was na te tematy, wy zajmijcie się słusznymi działaniami przeciwko parkingom podziemnym.-@@@-Nie przesadzajcie z tym konserwatyzmem. Sensownie a harmonijnie przyzdobić, oświetlić a od razu będzie przyjemniej. Konkretnie: jak wygląda wiele kamienic na Długim Targu? Martwe są. Dlaczego? Bo puste. Tam nikt nie zamieszka a i biuro ciężko zrobić, bo remont potrzebny, nowocześniejsze ogrzewanie dla środowiska a nie kopciuch kaflowy ze średniowiecza. Co proponuję? Zrobić tak jak z kamienicami od nr 1 do 7. Po prostu w środku jest jedna duża przestrzeń do wykorzystania a na zewnątrz proszę bardzo, zachowujemy skansen. Zachować pare oryginalnych wnętrz kamienic dla historii a reszcie pozwolić na swobodę remontową wewnątrz. Wprowadzą się ludzie, biura, hotele i będzie życie na gdańskiej starówce. Bez ludzi tam mieszkających i pracujących, całość wymiera, bo turyści to tylko stonka, przyjdą, pójdą a ja mówię o naturalnym życiu dzielnicy 24/7 a nie dzikim tłumie przez parę godzin dziennie latem.-@@@-Cytat: Konserwator ""W uzasadnieniu napisał, że ""wykonanie dodatkowych dekoracji na elewacji jest nieuzasadnione i miałoby negatywny wpływ na chronione wartości układu urbanistycznego"".

Konserwator zabytków ma trudność ze sformułowaniem rzeczowego stanowiska. Co to znaczy ""nieuzasadnione""? Na jakiej podstawie jest ""nieuzasadnone""? Konserwator nie uzasadnił, dlaczego to jest nieuzasadnione.
Artyści, dekoratorzy, mieszkańcy, miasto uzasadniają swoje działania od 2013 roku. Można wejść z nimi w dyskusję, można mieć odmienne zdanie, że to co robią jest ""nieuzasadnione"" , ale to trzeba uzasadnić. Ma taki obowiązek. A ponieważ konserwator nie uzasadnia, to jego oświadczenie o ""nieuzasadnieniu jest nieuzasadnione.

""Układ urbanistyczny"" - na którego ochronę powołuje sie konserwator Strzok nie ma nic wspólnego z działaniami które uznaje za ""nieuzasadnione"", bowiem dotyczą one tynków i ścian budynków, a nie ""układu"": czyli brył budynków we wzajemnym powiązaniu, linii zabudowy ukladu ulic, wysokości zabudowy i podobnych cech.-@@@-Piękna odrestaurowana Ogarna zyskała 2 życie. Nie rozumiem decyzji konseratora-@@@-WKZ-ty z zasady zajmują się utrudnianiem jakichkolwiek prac związanych z utrzymaniem, ratowaniem i rewitalizacją zabytkowych obiektów. Niejeden szacowny zabytek zawalił się, bo pan Konserwator miał odmienny pogląd na spos?b jego ratowania. Spos?b całkowicie ignorujący możliwości finansowe wĺaściciela. W Gdańsku WKZ-towi przeszkadzają skoromne dekoracje fasad kamienic, a WKZ-tom w Zachodniopomorskim czy Dolnośląskim nie przeszkadzają walące się dziesiątkami zabytkowe poniemieckie pałacyki...Po co się tym przejmować? Znacznie ciekawiej jest nękać pasjonatów regionalnej historii..."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,23357936,nikt-juz-nie-mowi-o-grexicie.html",Nikt już nie mówi o grexicie,"Dla Grecji po straconej dekadzie znów jest nadzieja. Kraj wynurza się z jednej z najgorszych współczesnych zapaści ekonomicznych. Wracają też firmy, które kiedyś spisały Grecję na straty.","Pod koniec kwietnia sieć sklepów spożywczych Spar otworzyła nowe supermarkety na Krecie i wyspie Skiatos, rozpoczynając planowaną ekspansję w Grecji. Plan: 350 placówek.
Zaledwie dwa lata temu ta holenderska sieć porzuciła Grecję, gdy jej lokalny partner w spółce poszedł na dno. To była część całej fali upadków w branży handlu detalicznego w kraju, w którym od początku kryzysu w 2009 r. dochód gospodarstw domowych zmniejszył się o jedną trzecią. Ale teraz prognozy dla Grecji wyglądają o wiele lepiej. PKB wzrósł w zeszłym roku o 1,4 proc. To pierwszy znaczący roczny wzrost od 2007 r., a związany jest z gwałtownym wzrostem inwestycji. Aktywność biznesowa, liczba nowych zamówień i chęć zatrudniania nowych pracowników są teraz na poziomie niewidzianym od lat. Ekonomiści spodziewają się, że w tym roku wzrost PKB wyniesie nawet ponad 2 proc.",Pracownik w ośrodku badawczo-rozwojowym Tesli w Atenach (Fot. LOUISA GOULIAMAKI),"Euro powiedziało do Grecji: chcesz mieć swoją słabą drachmę to won.
No i Grecy zaczęli liczyć i zobaczyli, że z drachmą plajtują od razu
a jak zostaną w euro to transza za transzą potężnej kasy będzie płynąć,
to by byli głupi żeby tej kasy nie brać tak?

A u nas? Płacimy wyższe oprocentowanie i płaczemy nad kredytami w obcych walutach ? nasz wybór.-@@@-Dobra wiadomość. Grecja to piękny kraj i wspaniali ludzie. Trzymamy kciuki :).-@@@-W Grecji zapaliło się światełko nadziei na końcu tunelu. A w Pomrocznej Watykańskiej zgasło.-@@@-Jak kiedys mowielem ze lepsza Syriz-a niz PIS, to koledzy sie ze mnie smiali. A prermier Tsipras to nieglupi polityk. I nie ma Prezesa nad soba - jak Morawiecki.-@@@-O uzdrowieniu Greckiej gospodarki pogadamy gdy zadłużenie i PKB spadnie poniżej tego SPRZED kryzysu, bo to nie problem mieć wzrost PKB gdy porównujemy do kulminacji kryzysu. Jak to mówią gracze giełdowi: zrzucony z odpowiedniej wysokości, to nawet zdechły kot się odbije do góry."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6350790,Jak_nie_zmarnowac_pol_miliarda.html",Jak nie zmarnować pół miliarda,"0
Mam wątpliwości, czy rząd nie zmarnuje pół miliarda złotych, które chce przeznaczyć na pomoc bezrobotnym w spłacie kredytu mieszkaniowego. Może lepiej wspomóc przedsiębiorców, by tworzyli nowe miejsca pracy?","To, że rząd chce wspomóc bezrobotnych w spłacie kredytu mieszkaniowego, rozumiem. Przeraża bowiem wizja dramatu tysięcy rodzin tracących dach nad głową wskutek niespłacania rat.

Najbardziej żal tych, którzy zaciągali kredyty (najczęściej we frankach szwajcarskich) w 2007 i 2008 r. Ceny mieszkań spadły, a kurs franka względem złotego bardzo wzrósł. W efekcie dziś zadłużenie mieszkań może przekraczać ich wartość. Nawet jeśli bezrobotny kredytobiorca nie znajdzie nowego zajęcia przez rok (tak długo państwo chce go wspierać), to przynajmniej jest szansa, że złoty umocni się na tyle, iż sprzedając mieszkanie, nie pozostanie on z długiem.",Marek Wielgo,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18147440,Burmistrz_Londynu_do_taksowkarza___Odpier____sie_i.html","Burmistrz Londynu do taksówkarza: ""Odpier... się i zdychaj"". Nagranie opublikowano w internecie","5
Kierowca jednej z londyńskich taksówek zaczepił Borisa Johnsona, burmistrza Londynu, w trakcie jazdy rowerem. Ten nie pozostał dłużny i zareagował. Ostro. - Dlaczego się nie odpier... i nie zdechniesz?","Relacje Johnsona z londyńskimi taksówkarzami nie należą do najlepszych. I nic nie wskazuje na to, żeby szybko się to zmieniło. A już na pewno nie po incydencie, do którego doszło 5 czerwca po północy przy St. John Street, w Islington w północnym Londynie. Zdarzenie sfilmował jeden z przechodniów, ale filmik udostępnił w sieci dopiero teraz. Opublikowanie go może zaszkodzić Johnsonowi, który chce zająć miejsce Davida Camerona w następnych wyborach parlamentarnych.

Kierowca czarnej taksówki krzyknął do przejeżdżającego obok rowerem burmistrza: - Jesteś jednym z nich, kolego. Oto, kim jesteś. Przez otwarte okno wykonał obraźliwy ruch ręką. Ale Johnson nie pozostał mu dłużny. - Dlaczego się nie odpier... i nie zdechniesz? I nie w tej kolejności! - odkrzyknął. Taksówkarz mu odpowiedział: - Mam nadzieję, że zdechniesz. Johnson jechał na rowerze, jak zawsze w garniturze i kasku.","Relacje porywczego burmistrza Johnsona z londyńskimi taksówkarzami nie należą do najlepszych. I nic nie wskazuje na to, żeby szybko się to zmieniło. (Matt Dunham / AP (AP Photo/Matt Dunham))","Spie..j dziadu po londyńsku. My byliśmy pierwsi.-@@@-Cham na rowerze. Nic nowego-@@@-Taksówkarz się zawsze denerwuje, gdy się okazuje, że to nie on, lecz jego dymają. Nazywa to niesprawiedliwością. Monopol na dymanie dla taryfiarzy!-@@@-Łomajgod! P. burmistrz bezczelnie wykorzystał jedyną spuściznę po Prezydencie Tysiąclecia?!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11425169,Pocysterski_kosciol_w_Kolbaczu_bedzie_mial_nowa_wieze.html",Pocysterski kościół w Kołbaczu będzie miał nową wieżę,"0
Będzie gotowa w czerwcu. Parafia zamierza jeszcze odbudować dach i odrestaurować gotycką rozetę","Klasztor to jeden z najcenniejszych zabytków Pomorza Zachodniego. Jego budowę, najpierw w stylu romańskim, rozpoczęto na początku XIII w. Zakończono, już w stylu gotyckim, w połowie XIV w. Wieża kościoła w Kołbaczu runęła podczas wichury w 1978 r. Od tamtego czasu na jej szczycie był prowizoryczny, drewniany daszek. Na podstawie oryginalnych dokumentów parafia, za zgodą konserwatora zabytków, odbudowuje teraz wieżę. Po remoncie ma być taka, jaką kościół miał w czasach świetności.",Dwie części nowego hełmu wieży u podnóża poklasztornego kościoła w Kołbaczu (Fot. Marek Kaczor),
"https://wyborcza.pl/7,156282,22961686,amerykanska-lista-rosyjskich-oligarchow-a-tam-akcjonariusze.html","Amerykańska lista rosyjskich oligarchów, a na niej akcjonariusze Facebooka, Ubera, Twittera",Na liście rosyjskich oligarchów opublikowanej przez Departament Skarbu USA - oprócz magnatów przemysłowych znaleźliśmy 12 osób związanych ze światem IT i mediów. Kim oni są?,"W sumie na liście znajduje się 114 polityków i 96 biznesmenów;
są wśród nich Arkadij Wołoż, właściciel Yandexu (rosyjskiego Google'a), Aleksander Mamut, właściciel brytyjskiej sieci księgarni Waterstone's, Jurij Milner, akcjonariusz m.in. Spotify, czy Jewgienij Kaspierskij, właściciel znanej firmy antywirusowej Kaspersky oraz producenci filmowi;
upubliczniony spis jedynie stygmatyzuje. Nie przewiduje natomiast dodatkowych sankcji, np. zakazu wjazdu do USA.
Wyborcza tech sprawdziła wszystkie 96 nazwisk biznesmenów pod kątem tego, który działa w branży technologicznej, medialnej lub pokrewnej.",Prezydent Rosji Władimir Putin (Alexei Nikolsky),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21803349,play-off-pelna-geba-stelmet-z-bolem-ale-zlamal-polpharme.html",Play-off pełną gębą! Stelmet z trudem złamał Polpharmę. W półfinale czeka Ostrów,"Czterech spotkań potrzebowali koszykarze Stelmetu BC Zielona Góra, by wygrać trzy raz z Polpharmą Starogard Gdański. W piątkowym starciu, przez 38 minut pasjonującym i zażartym, dopiero na finiszu mistrz złamał przeciwnika i wgrał 77:74, awansując do półfinału.","Zła cecha Stelmetu prowadzonego przez trenera Artura Gronka polega m.in. na tym, że przegrywa niemal wygrane mecze. Porażka tego rodzaju przydarzyła się mistrzom Polski w środę w Starogardzie, co sprawiło, że rywalizacja w ćwierćfinałowej serii play-off nabrała kolorów. Dwa z rzędu na pewno niełatwe, acz jednak dość pewne triumfy Stelmetu we własnej łudziły, że do półfinału faworyt dostanie się z bilansem 3:0. Tymczasem w piątek w Starogardzie zielonogórska drużyna musiała się bronić przed tym, by o losach awansu nie rozstrzygał piąty mecz.",Stelmet BC Zielona Góra vs Polpharma Starogard Gdański (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22799988,26-final-wosp-na-gorce-srodulskiej-w-sosnowcu-wystapia-anita.html",26. finał WOŚP. Na Górce Środulskiej w Sosnowcu wystąpią Anita Lipnicka i Grzegorz Hyży,"14 stycznia Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra już po raz 26. W Sosnowcu trzeci rok z rzędu finałowy koncert odbędzie się na Górce Środulskiej, gdzie wystąpią miejscowy zespół Eier, a gwiazdami wieczoru będą Grzegorz Hyży i Anita Lipnicka.","W tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra pod hasłem „wyrównywania szans w leczeniu noworodków"": wolontariusze zbierać będą pieniądze na nowoczesny sprzęt, m.in. inkubatory, które trafią do tzw. szpitali pierwszego stopnia.
Laserowy pokaz przy muzyce Pink Floyd
Jak poinformował w poniedziałek prezydent Arkadiusz Chęciński, 14 stycznia Sosnowiec będzie jednym z dziewięciu centrów transmisyjnych w Polsce, co oznacza, że relacje z finału w Sosnowcu będą ukazywać się na antenie TVN.
Piotr Zawadzki, aktor Teatru Zagłębia w Sosnowcu, który poprowadzi finał na Górce Środulskiej, ma nadzieję, że w telewizji można będzie zobaczyć m.in. relację z tradycyjnego „Światełka do nieba"".
W tym roku, ze względu na dobro zwierząt, zrezygnowano z pokazu fajerwerków. Zastąpi go pokaz laserowy, któremu towarzyszyć będzie muzyka grupy Pink Floyd w wykonaniu zespołu Another Pink Floyd.
W trakcie „Światełka do nieba” odpalone zostaną również race, a wolontariusze ustawią się tak, by utworzyć wielkie czerwone serce.
Impreza na Górce Środulskiej rozpocznie się o godz. 15 i potrwa do godz. 20.30.
26. finał WOŚP w hali na Zagórzu, w Muzie i na Stawikach
Finał WOŚP w Sosnowcu to nie tylko Górka Środulska. Organizatorzy sosnowieckiego finału zapowiadają, że o godz. 9 rozpocznie się impreza w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Braci Mieroszewskich na Zagórzu. Przewodnim tematem imprezy w hali będzie Latająca Akademia Udzielania Pierwszej Pomocy, co oznacza, że będzie można uczestniczyć w pokazach, kursach i instruktażach udzielania takiej pomocy.
W hali zaplanowano liczne warsztaty artystyczne i kulinarne, występy iluzjonistów i zespołów muzycznych. Gwiazdą koncertu będzie Bartek Wrona.
Finał WOŚP zagości także w sali widowiskowo-koncertowej Muza, gdzie w godz. 20-23 powstanie telewizyjne studio finałowe. Organizatorzy chcą, aby w Muzie można też było na żywo śledzić relację z Górki Środulskiej.
Imprezą towarzyszącą 26. finałowi WOŚP w Sosnowcu będzie także organizowany już po raz czwarty Sosnowiecki Bieg Policz się z Cukrzycą (start godz. 11). Szczegółowe informacje na temat biegu można znaleźć na stronie www.harpagansosnowiec.pl.",25. finał WOŚP w Sosnowcu (KAMILA KOTUSZ),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22643685,w-heliosie-i-multikinie-maraton-z-superbohaterami.html",W Heliosie i Multikinie maraton z superbohaterami,"Okazją do nocnego pokazu, który zaplanowano na 17 listopada jest premiera filmu ""Liga Sprawiedliwości"".","W piątek, 17 listopada, Helios (Aura Centrum, al. Piłsudskiego 16, start o godz. 23) oraz Multikino (Galeria Warmińska, ul. Tuwiam 26, start o godz. 22) organizują nocne pokazy filmowe związane z superbohaterami.
W repertuarze nocnego pokazu są:
Liga Sprawiedliwości (PREMIERA)
Juistice League, USA 2017, 150 min., reżyseria: Zack Snyder
Zainspirowany heroicznym czynem Supermana Batman wraz Wonder Woman postanawiają stworzyć drużynę superbohaterów pod nazwą Liga Sprawiedliwości, której zadaniem ma być ochrona Ziemi przed złem. W tym celu poszukują oraz próbują przekonać do współpracy niezwykłych metaludzi.",Batman v Superman: Świt sprawiedliwości (mat. prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5021143.html",Tour de Pologne na bank w Olsztynie,"0
Mimo że miasto nie chce dać 300 tys. zł na organizację, to kolarski peleton i tak trafi do naszego miasta. - Nie chcemy zawieść kibiców, dlatego wyścig będzie jak co roku w Olsztynie - zapewnił wczoraj Czesław Lang.","W czwartek Czesław Lang przekonywał władze miasta i radnych z komisji promocji i kultury o znaczeniu promocyjnym Touru. - W tym roku mamy wyjątkową sytuację. Przygotowania są już bardzo zaawansowane, więc trudno żebyśmy wycofywali się wyścigu - tłumaczy Czesław Lang. - Tour zawita do Olsztyna niezależnie od kwoty, jaką da nam miasto. Natomiast o wsparciu kolejnych edycji będziemy jeszcze rozmawiać.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25457961,olsztynski-warminski-jarmark-swiateczny-ma-byc-bez-plastiku.html",Olsztyński Warmiński Jarmark Świąteczny ma być bez plastiku,"Tegoroczny Warmiński Jarmark Świąteczny będzie obfitował w atrakcje. Miejski Ośrodek Kultury w Olsztynie, który będzie w tym roku koordynował wydarzenie, zmienia nieco charakter na bardziej ekologiczny i angażujący mieszkańców. Nie zabraknie gwiazd dużego formatu.","Warmiński Jarmark Świąteczny, to jedna z większych imprez, którą organizuje olsztyński MOK. Tegoroczne wydarzenie przebiegać będzie pod hasłem promującym ekologię: „Naturalnie święta!”.
Ekologiczne świętowanie
– Święta wiążą się z radością, chcemy jednak pokazać, że można wyeliminować nieekologiczne przejawy czerpania radości ze świąt – mówi Mariusz Sieniewicz, dyrektor olsztyńskiego MOK-u. Dlatego też chętni, którzy przyniosą ze sobą do Galerii Dobro MOK, będą mogli zapakować je w szary papier lub materiały pochodzenia leśnego.",Warmiński Jarmark Świąteczny w Olsztynie. (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24096120,indykpol-azs-olsztyn-zagra-z-mistrzem-polski.html",Indykpol AZS Olsztyn zagra z mistrzem Polski,"Olsztyńscy akademicy zmierzą się w sobotę na wyjeździe z PGE Skrą Bełchatów, mistrzem Polski. - Musimy zagrać najlepszy mecz w sezonie, aby z nimi wygrać - mówi Sebastian Warda, zawodnik Indykpolu AZS.","Początek sezonu siatkarze Indykpolu AZS Olsztyn nie mogą zaliczyć do udanych. Z trzech meczów akademicy wygrali zaledwie jeden, 3:0 z MKS Będzin.
Zawodnicy również nie są zadowoleni z dotychczasowych wyników. – Do poprawy w naszej grze jest wszystko – ocenia Sebastian Warda z Indykpolu AZS Olsztyn. – Nie chcę absolutnie panikować i mówić, że gramy fatalnie. Owszem, spodziewaliśmy się większej liczby punktów po trzech kolejkach. Chodzi jednak o to, że w siatkówce zawsze można zrobić coś lepiej, nawet jeśli wszyscy chwalą zespół za dany element gry.","Październik 2017, Indykpol AZS Olsztyn - Skra Bełchatów (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5260920,Smaki_na_rowerze.html",Smaki na rowerze,"0
Międzynarodowy rajd rowerowy o tematyce kulinarnej śladem dobrego wojaka Szwejka rozpocznie się 8 czerwca we Lwowie","Meta tydzień później w węgierskim Sátoraljaujhely. Trasa wiedzie szlakiem rowerowym R 63, głównie górskimi drogami, wzdłuż brzegów rzek i uliczkami małych miast Ukrainy, Polski, Słowacji i Węgier. Celem jest propagowanie dziedzictwa kulturowego krajów karpackich, w tym zwyczajów kulinarnych i regionalnych przysmaków. Organizatorzy:

Bieszczadzkie Towarzystwo Cyklistów z Ustrzyk Dolnych, Klub Cyklistów Miłośników Przyrody Ruch ze Lwowa oraz Dziecięca Organizacja Fenix ze Sniny (Słowacja).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15786240,Niezly_PO_PiS_w_raportach_finansowych__Setki_tysiecy.html",Niezły PO-PiS w raportach finansowych. Setki tysięcy na sondaże i pensje działaczy,"2
PO i PiS najwięcej wydają na wynagrodzenia. Na drugim miejscu są zlecenia dla zewnętrznych firm.","Jak pisaliśmy w czwartek, największe partie polityczne PO i PiS wydają budżetowe subwencje na sondaże, rachunki w restauracjach i zlecenia dla zaprzyjaźnionych firm. Do 31 marca partie miały obowiązek złożyć w Państwowej Komisji Wyborczej sprawozdania finansowe za 2013 r. Dziś drugi odcinek raportów dwóch największych partii.

Platforma

PO dostała z budżetu 17,7 mln zł. Najwięcej wydała na wynagrodzenia dla pracowników i współpracowników - 7,4 mln zł. Wśród etatowców najwyższe pensje mieli sekretarz generalny i skarbnik: po 9,9 tys. zł miesięcznie. Wynagrodzenie szefa partyjnego think tanku Instytutu Obywatelskiego wyniosło 8,3 tys. zł miesięcznie.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński (Fot. AG),"czegoś tu nie rozumiem, wybór drukarni bez przetargu? wybór firmy szkoleniowej bez przetargu? wybór usług graficznych i internetowych bez przetargu? czy to nie jest nawet na pierwszy rzut oka rażąca niegospodarność przy wydawaniu publicznych pieniędzy? a gdzie kontrola, konsekwencje i kary?-@@@-chwilunia! wybór drukarni bez przetargu?! wybór firmy, która prowadzi stronę internetową bez przetargu?! szkolenia z komunikacji bez przetargu?! kampanie reklamowe bez przetargu?! ciekawe. czy teraz zostanie przeprowadzona kontrola i wyciągnięte konsekwencje, czy będzie tak dalej? ja tu widzę już na pierwszy rzut oka rażącą niegospodarność przy wydawaniu publicznych pieniędzy. rozumiem, że to jest ok?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4753848.html",AAAAAartystów nieznanych szuka nowa galeria,"0
Romuald Kutera został kuratorem Galerii Sztuki Najnowszej, która zacznie działać w Gorzowie. Zastąpi ona Galerię Nowych Mediów, która po odejściu Zbigniewa Sejwy zniknie z kulturalnej mapy miasta","Z końcem roku działalność zamyka Galeria Nowych Mediów, której dotychczasowy kurator Zbigniew Sejwa odchodzi z Miejskiego Ośrodka Sztuki. Jednak gorzowianie dalej będą mieć możliwość poznawania nowych trendów w sztuce, oglądania wystaw i performance. Powstaje bowiem Galeria Sztuki Najnowszej, której kuratorem jest Romuald Kutera. Zostanie on kuratorem zewnętrznym, czyli będzie organizował wystawy, mieszkając we Wrocławiu i przyjeżdżając na kilka dni przed wernisażem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25578558,lech-poznan-oddaje-kolejnego-pilkarza-to-bedzie-juz-czwarty.html",Lech Poznań oddaje kolejnego piłkarza. To będzie już czwarty tej zimy,"Po Joao Amaralu, Timurze Żamaletdinowie i Dawidzie Kurminowskim szeregi Lecha Poznań tej zimy opuści czwarty piłkarz - Maciej Makuszewski. Kolejorz podjął w jego sprawie decyzję.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na razie na zimowym rynku transferowym mamy w Lechu Poznań same odejścia. Dawid Kurminowski za 250 tys. euro definitywnie przeniósł się do słowackiego klubu MSK Zilina. Joao Amaral wyprosił w Kolejorzu zgodę na wypożyczenie do portugalskiego klubu Pacos de Ferreira, tak aby jego partnerka mogła urodzić dziecko w ojczyźnie. Z kolei Timur Żamaletdinow dostał od Lecha zgodę na udział w obozie rosyjskiego klubu Ural Jekaterynburg na Cyprze, co najprawdopodobniej skończy się transferem i odejściem Rosjanina do ojczyzny.",Maciej Makuszewski z Lecha Poznań (LUKASZ CYNALEWSKI),"Pozdrawiam Wiarę Lecha i ich wiarę, że Lech ""chce być lepszy"", ""idzie na majstra"", najlepsza akademia w Polsce...naprawdę podziwiam waszą wiarę, która jest podobna tylko do tej, jaką dzieci mają wyuczoną przed I komunią. Skandują, modlą się, wierzą i żadne argumenty nie są w stanie ich przekonać, że liczy się tylko kasa. A ona musi się zgadzać, najlepiej sześciocyfrowo rocznie na plusie, przy czym pierwsza cyfra musi być dziewiątką. Kasa Panów Rutkowskich, do których Wiara dopłaca :))"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17935763,Lewica_toruje_Dudzie_droge_do_prezydentury.html",Lewica toruje Dudzie drogę do prezydentury,"7
SLD i OPZZ niby nie wskazały swoim członkom, na kogo głosować, ale ich liderzy już tak. Leszek Miller jednym tchem wypalił, że Sojusz nikogo nie poprze, ale to Bronisław Komorowski podpisał ustawę popierającą wyższy wiek emerytalny. Za to szef OPZZ Jan Guz ściskał się z Dudą i robił sobie z nim zdjęcia. Przekaz dla wyborców jest jasny.","Miller nie po raz pierwszy przymila się do PiS. Po słabych notowaniach w wyborach samorządowych ramię w ramię z Jarosławem Kaczyńskim plótł o sfałszowanych wynikach.

Teraz, po kompromitującej porażce Magdaleny Ogórek, SLD zapowiada, że żadnemu kandydatowi nie udzieli poparcia. Jednak sam Miller - najpierw w TVN 24, a potem po sobotnim zarządzie partii - wyraźnie dał do zrozumienia, że na Komorowskiego głosować nie będzie. Powody są dwa: Ogórek przegrała, bo rzekomo atak na nią przypuścił ""koncern medialny"" wspierający prezydenta (to żenująca jak na polityka tej rangi analiza kampanii kandydatki Sojuszu), ponadto Komorowski podpisał ustawę o podniesieniu wieku emerytalnego. Zatem lider SLD albo zagłosuje na Dudę, albo odda głos nieważny, albo nie pójdzie na wybory - za każdym razem wspierając kandydata PiS.","Miller wyparł chyba z pamięci przypadek Leppera, który w 2005 r. wsparł w II turze śp. Lecha Kaczyńskiego, co dało kandydatowi PiS zwycięstwo. Dla Leppera skończyło się to 'aferą gruntową' i rozstaniem z polityką (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Miller z fazy pokerowych zagrywek przechodzi do fazy politycznego szaleństwa.-@@@-coś kiedyś mówił że ""..ważne jak mężczyzna kończy"", i który to już raz kończy żenująco .. no chyba że Miler to mężczyzna ale nie fanatyk :)-@@@-Zdanie Millera już nic nie znaczy. Lewicy tak, tylko, że lewica (jeśli rozumieć przez to liberalizm) zaczyna dostrzegać, że to nie PiS jest problemem, ale PO. To nie PiS stoi na drodze do realizacji liberalnych postulatów (wiadomo, że to nie ich program), ale PO. Upadek PO daje szansę na powstanie partii prawidziwie liberalnej, a nie tylko takiej, ktora zaintersowana jest trwaniem.-@@@-W polityce nie chodzi tylko o konkretne decyzje, ale o klimat społeczny. O to, czy lekarz bardziej boi się dokonać legalnej aborcji czy jej odmówić. Czy tęczę się odbudowuje czy oferuje flaszkę za jej podpalenie (to słynna asystentka Dudy). Czy mówi się o ""mordowaniu niewinnych"" czy o prawie matki do decyzji. Czy więcej mówi się o świętości tradycyjnej rodziny czy równouprawnieniu kobiet. To często nie przekłada się na konkretne zmiany w prawie. Ale np. na to, że w całej pd Polsce praktycznie nie wykonuje się badań prenatalnych na NFZ. Zakazu niby nie ma, ale opowiadanie o ""cywilizacji śmierci"" zrobiło swoje. Wielu komentatorów (gł. mężczyzn) twierdzi że to tematy trzeciorzędne, liczy się gospodarka i Rosja. Ale ja - 30-letnia kobieta, planująca dziecko, wiem, że ten konserwatywny zwrot odczuję na własnej skórze. Nie dostanę skierowania na badania prenatalne, może jakiś kolejny Chazan będzie wolał ratować płód zamiast mnie albo odmówi cesarki (bo ""nienaturalna""). A jak zostanę (nie daj Boże) zgwałcona, policjant powie, że pewnie sprowokowałam. Na in vitro pewnie nie będę miała szansy. A dzięki ""genialnej"" polityce energetycznej - mam coraz większe szanse na urodzenie upośledzonego dziecka (ostatnie badania wykazały związek autyzmu ze smogiem; tu gdzie mieszkam, od października do marca normy są przekroczone nawet 8-krotnie). Panowie, to nie są sprawy trzeciorzędne. To sprawy Waszych żon, narzeczonych, dzieci. Niewiele jest ważniejszych.-@@@-Czyżby L. Miller zatracił instynkt samozachowawczy?-@@@-Millerowi sie pokręciło z tym państwem. Jemu pewnie nie chodziło o budowanie państwa świeckiego tylko sowieckiego. Z policją polityczną itd. Coś jak IV RP.-@@@-""Nie przeszkadza mu to, że Duda był wiceministrem sprawiedliwości u Zbigniewa Ziobry, w czasie gdy doszło do samobójczej śmierci działaczki Sojuszu Barbary Blidy."" AGATA! Słuchaliśmy oboje wywiadu z Millerem w 3 Radiowej, ale Ty zapamiętałaś tylko to co chciałaś, a Ja wszystko. Miller UZALEŻNIŁ swoje poparcie od wyników 2 debat - to po drugie! Po pierwsze - Miller mówił o oporze w popieraniu DUDY własnie z powodu historii z Barbarą Blidą! Może mi się we łbie miesza, a Ty masz rację???"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1909783.html",Berlinale. Odkrycie Europy,"0
Wielkim powodzeniem na Berlinale cieszą się dokumenty - wśród nich ?Die Mitte"" (?Środek"") wyreżyserowany przez pracującego w Niemczech i bardzo tu popularnego polskiego dokumentalistę Stanisława Muchę.","Pełnometrażowy film, którego opiekunem był Kazimierz Karabasz, oparty jest na kapitalnym, zabawnym pomyśle: ekipa Muchy wyrusza na poszukiwanie geometrycznego środka Europy. Okazuje się, że miejsc uważanych za środek jest niezliczona ilość - na Słowacji, w Polsce, na Ukrainie, a w samych Niemczech jest ich kilkadziesiąt. I wszędzie stoi stosowny pomniczek. Gdzie jest centrum Europy? - pyta Mucha. - U mnie w ogródku - pokazuje Bawarczyk. - O tu, pod lasem! - mówi chłopka z Białowieży. Na Litwie środek Europy znajduje się obok słynnego parku pomników, do którego pozwożono Leninów i Stalinów. Stoi tam też niesamowita instalacja z tysięcy starych radzieckich telewizorów. Za środek Europy jest uważane także austriackie miasteczko Braunau, miejsce urodzenia Hitlera.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25521537,wielka-porazka-programu-emerytalnego-pis-mamy-oficjalne-dane.html",Wielka porażka programu emerytalnego PiS. Mamy oficjalne dane rządowe o PPK,Zaledwie 39 proc. pracowników przystąpiło do sztandarowego programu rządu PPK.,"To już nie są dane sondażowe, ale oficjalne rządowe przygotowane przez Polski Fundusz Rozwoju, państwową spółkę, która zarządza pracowniczymi planami kapitałowymi (PPK) i je nadzoruje.
39 proc. pracowników uczestniczących w programie to niemal dwa razy mniej, niż zakładał rząd.
Pod koniec sierpnia 2018 roku, składając do Sejmu projekt ustawy o pracowniczych planach kapitałowych, rząd PiS szacował bowiem poziom partycypacji pracowników w PPK na 75 proc.
- To pokazuje, że Polacy przestali wierzyć w system emerytalny i obietnice władzy - mówi Marcin Wojewódka, radca prawny w kancelarii Wojewódka i Wspólnicy i dodaje. - I trudno się dziwić, po tym jak rząd zrobił skok na pieniądze z OFE, zabierając 15 proc. każdemu Polakowi z jego oszczędności, aby zasypać dziurę budżetową. Ludzie nabrali przekonania, że podobnie będzie z oszczędnościami w PPK.","08.01.2019 Warszawa , ul. Książęca , Budynek GPW. Premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji dotyczącej PPK. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","nie wiem czy to taka porażka skoro do ppk przystąpiło 40 % do programu, poza tym to nie jest program emerytalny tylko oszczędnościowy a to spora różnica-@@@-a co na to wszystko bezpartyjny pisowiec borys? borys z jeleniej gory-@@@-młodzi pamiętajcie, nie płaćcie ZUSu przez pierwsze 20 lat, ale odkładajcie do skarpety to co zaoszczędziliście, a potem Duda da wam 1000 PLN z mojej 40 letniej krwawicy, nie bądźcie frajerami, pozdrawiam pomysłowego DUDĘ-@@@-Kiedy w końcu dotrze do dziennikarzy, że PPK NIE JEST PROGRAMEM EMERYTALNYM!!!! To jest program oszczędnościowy. Każdy oszczędzający w PPK w chwili osiągnięcia wieku 70 lat oszczędności zebrane w PPK MUSI już wypłacić w całości (wcześniej można ratami). Emerytura jest to świadczenie wypłacane do śmierci, PPK nie!-@@@-A ja dzisiaj w Trujce (d. ""Trójka"") słyszałem, że do PPK i jeszcze jakiegoś innego planu (nie zapamiętałem) przystąpiło 41% pracowników i że to sukces rządu.-@@@-Jak tam wrocławskie pole? Idą dopłaty?-@@@-Sam własnie to przeszedłem w swojej pracy i mam takie spostrzeżenie. Do ppk są zapisywani ludzie bez wykształcenia, na niższych stanowiskach typu sprzątaczki, tokarze czy monterzy mebli. Dlatego, że są oni przyzwyczajeni do bierności i ppk ich po prostu nie interesuje. Dla nich to podobna magia jak np inwestowanie w akcje. Wśród działów IT, inzynierskich czy sprzedażowych, gdzie ludzie maja wyksztalcenie, biorą udział w ruchu związkowym czy są świadomi świata wiekszość ludzi sie aktywnie wypisała. Oczywiście nie jest to absolut, żeby zaraz ktos nie zaczął sie czepiać, ale wsród tych pierwszych w ppk mogło znależć się 70-80% nie dlatego, że chcą ppk ale przez bierność, a wśród tych drugich 20-30%.-@@@-Tylko PISaki się zapisali? Reszta to ci którzy nie wierzą w bajki..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16370429,Kameralna_wystawa_w_Muzeum_Powstania__Tylko_5_przedmiotow.html",Kameralna wystawa w Muzeum Powstania. Tylko 5 przedmiotów,"0
Rozpoczynamy projekt opisywania pamiątek z naszych zbiorów i przywracania pamięci o ich właścicielach - ogłosił Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego, otwierając wczoraj wystawę ?Ślady. Rzecz o pamięci?.","Muzeum Powstania Warszawskiego kończy właśnie 10 lat, choć zbieranie eksponatów rozpoczęło jeszcze w 2003 r., gdy było instytucją w organizacji. Dziś ma ich już blisko 80 tys., z czego 52 tys. to pamiątki przekazane mu w darze. Część nigdy nie była pokazywana i nigdy nie znajdzie się na stałej ekspozycji.

- Ale chcemy o nich opowiedzieć i przypomnieć kim byli ich właściciele - wyjaśnił podczas wczorajszego wernisażu Jan Ołdakowski.

Wystawę ""Ślady. Rzecz o pamięci"" urządzono w budynku muzeum, na antresoli Sali pod Liberatorem. Jest to kameralna prezentacja zaledwie pięciu wybranych pamiątek, lecz każda z nich ma ciekawą historię. Niewielka kamera Cine-Kodak Eight 25 znalazła się w muzeum jako dar Marcina i Wojciecha Rowińskich. Urządzenie należało do ich ojca, który rejestrował nim życie w okupowanej Warszawie. Razem z kamerą synowie dawnego właściciela oddali film. Następny eksponat: harcerska bluza i czapka pilotka. Nosiła je w Powstaniu Warszawski i zaraz potem Wanda Traczyk-Stawska ps. ""Pączek"" z Oddziału Osłonowego Wojskowych Zakładów Wydawniczych. W tej pilotce występuje ona w dokumentalnych ujęciach nakręconych przez powstańczą czołówkę filmową, wykorzystanych niedawno dramacie wojennym non-fiction ""Powstanie Warszawskie"". Kurtka ""Pączka"" ma na lewej kieszeni Krzyż Harcerski, wyżej - baretkę Krzyża Walecznych, na ramieniu czerwoną tarczę z Syrenką Warszawską, a na pagonach - trzy belki plutonowego (pani Wanda otrzymała awans w czasie Powstania).",Mundur i pilotka Wandy Traczyk-Stawskiej na wystawie 'Ślady. Rzecz o pamięci' w Muzeum Powstania Warszawskiego (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16599732,Pawel_Demirski_wstapil_do_warszawskiego_kola_partii.html",Paweł Demirski wstąpił do warszawskiego koła partii Zielonych,"2
- Zapisałem się do Zielonych, bo martwi mnie narastająca w Polsce popularność prawicowych haseł. Od zawsze jestem lewicowcem, a dziś uważam, że jedyną rozsądną lewicową propozycją polityczną są Zieloni. Zresztą, Dario Fo też był w partii - w ten sposób, jak informuje serwis prasowy partii, Demirski skomentował swoją decyzję.","Paweł Demirski urodził się w 1979 r. Jest dramatopisarzem, dziennikarzem, publicystą. Wraz z reżyserką Moniką Strzępką, z którą tworzy artystyczny i życiowy duet, w 2010 r. został laureatem Paszportu ""Polityki"" w dziedzinie teatru za ""odwagę mówienia więcej i ostrzej, niż chcielibyśmy usłyszeć"". Rok później oboje twórcy zostali laureatami Wdechy, nagrody ""Gazety Co jest Grane"".

Demirski jest twórcą spektakli, m.in.: ""W imię Jakuba S."" o wstydliwych chłopskich korzeniach Polaków oraz lękach i kompleksach polskiej klasy średniej, ""Tęczowa Trybuna 2012"", czy ""Był sobie Andrzej, Andrzej, Andrzej i Andrzej"" o kompromitacji postsolidarnościowych elit w III RP. Wcześniej, z Michałem Zadarą, zrealizował m.in. spektakl ""Wałęsa. Historia wesoła, a ogromnie przez to smutna"".",,"Od zawsze jestem lewicowcem, a dziś uważam, że jedyną rozsądną lewicową propozycją polityczną są Zieloni. Zresztą, Dario Fo też był w partii ================= Nie na darmo ostrzegają, że odradza się faszyzm. Powyższy cytat jest na to dowodem.-@@@-Zieloni nie są lewicą. To partia wyrosła z tzw. nowych ruchów społecznych. Przypisywanie jej lewicowości to wielka pomyłḱa i ewentualna dwója z politologii. To po pierwsze. Po drugie - porównywanie się do Dario Fo jest wyjątkowo nie na miejscu :( Wielki minus. Ps. Fo był w partii komunistycznej, więc tym bardziej nietrafione porównanie :)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7685853,Stalin_bez_znieczulenia.html",Stalin bez znieczulenia,"0
Państwowa telewizja Rossija w niedzielę ostro skrytykowała mera Moskwy Jurija Łużkowa za jego pomysł wywieszenia na 9 maja, czyli w 65. rocznicę zwycięstwa nad Niemcami, plakatów z wizerunkiem Stalina","- Po co to Łużkowowi? Dlaczego próbuje podzielić naród? - pytał Jewgienij Rewienko prowadzący cotygodniowy program publicystyczny ""Wiesti Niedieli"" (Wieści Tygodnia). - Przecież cały świat, wszyscy zaproszeni goście zapamiętają tylko Stalina.

Występujący w zaskakującym materiale historycy i weterani mówili, że Stalin był tchórzem, że bał się i nienawidził bohaterów wojny, bo stanowili siłę, która mogła rozprawić się także z nim.

Autorzy materiału pokazali gazety z lat 40. z ukazem Stalina, że 9 maja nie jest świętem, lecz zwykłym dniem pracy. Znaleźli też inne gazety z całostronicowym dekretem generalissimusa odbierającym weteranom wojny dopłaty za medale i ordery. - To nie było dużo, po 5, 10 rubli za odznaczenie, ale ich odebranie stanowiło bolesne poniżenie dla bohaterów - usłyszeli telewidzowie.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22526158,usa-przegraly-wojne-z-przemyslem-farmaceutycznym-pochlonela.html",USA przegrały wojnę z przemysłem farmaceutycznym. Pochłonęła już tysiące ofiar,"Dziennikarze ""Washington Post"" ujawnili, jak przemysł farmaceutyczny w USA przechytrzył instytucje nadzorujące rynek, zalał go lekami przeciwbólowymi i doprowadził do wybuchu epidemii uzależnienia od środków opioidowych. Od ich przedawkowania zmarło w 2016 r. prawie 18 tys. osób, to ponad 4 razy więcej niż w 2000 r.","To jedna z tych historii, z których Hollywood zrobi za kilka lat budzący sumienia i świetnie zagrany thriller polityczny. Jest w niej wszystko: chciwe i cyniczne koncerny farmaceutyczne, kupieni przez nich politycy oraz urzędnicy, którzy próbują uczciwie wykonywać swoją pracę, ale docierają do ściany. Jest też ostatni sprawiedliwy – pracownik Agencji Antynarkotykowej, który latami walczył w słusznej sprawie, poległ i jedyne, co mu pozostało, to podzielenie się swoją wiedzą o nadużyciach z mediami. W ekranizacji może zagra go Russell Crowe, który w filmie „Informator” wcielił się w postać Jeffreya Wiganda, byłego pracownika koncernu tytoniowego, który obnażył nielegalne metody stosowane przez branżę.",123RF,"Nie rozumiem w czym problem. Przecież to kapitalizm, liberalizm i wolny rynek. Dlaczego państwo ma utrudniać firmom prowadzenie działalności gospodarczej, skoro są chętni na ich produkty. Prawda?-@@@-No, to teraz wygrana Trumpa w wyborach prezydenckich jest dla mnie bardziej zrozumiała. Wyborcy masowo odlecieli. Gdy ponadto uzmysłowię sobie, że ta rzesza legalnych lekomanów ma dostęp do broni palnej, to...-@@@-Chwila, a co mają do tego koncerny farmaceutyczne? Jeżeli są lo leki na receptę to ktoś je wypisuje. To ten ktoś powinien wytłumaczyć się z recept, nie apteka. Brak mi w tym logiki.-@@@-ale mi sensacja - w Polsce jest gorzej. Bigfarma skorumpowala medyczne elity. Jezeli profesor z PIH w TOK FM namawia na szczepienia przeciw grypie i mówi , ze bylo 18 000 przypadków podejrzen zakazenień wirusem grypy a doskonale wie ,ze grypopodobne infekcje dróg oddechowych wywoluje blisko 300 wirusów to albo bierze lapówki od producenta szczepionek albo jest durny. Tertium non datur. Podobnie tyczy to inteligentnego inaczej doktora , ktory po stwierdzeniu 625 przypadków odry w Niemczech namawia do szczepien przeciw tej chorobie. Ale nawet ostatni dureń w rozumowaniu statystycznym rozumie , ze kilkanascie milionów podanych szczepionek wywola więcej cięzkich kompilacji niż 625 przypadków odry. Bigfarma zrobila się bezczelna. W Polsce wyspecjalizowała sie w korumpowaniu samorządów i namawianiu ich na rózne - medycznie nieuzasadnione procedury i szcepienia / HPV/ Żeby była jasnośc - szczepić trzeba ale tak jak w Norwegii czy Szwajcarii!-@@@-Czym właściwie amerykańska ""demokracja"" różni się od rosyjskiej?-@@@-Czyżby Amerykanie byli aż takimi idiotami , że nie wiedzą o tym ,że każdy lek uzależnia . Po co biorą leki bez potrzeby ? Państwo ma ingerować w ich styl życia ? Wszak panuje tam podobno wolność wyboru ? Nikt nie każe im ani jeść śmieciowego jedzenia ani też leczyć złego samopoczucia medykamentami . Czyżby zaczął przerastać ich amerykański styl życia ?
A Polakom taki styl chyba imponuje .-@@@-Szanowna Pani Redaktor. Ten film, który Pani wspomina, miał tytuł ""Informator"" (Insider). ""Człowiek, który wiedział za dużo"" to trochę zbyt naiwny tytuł na te czasy.-@@@-Ten film z Crowem to oczywiście Informator (The Insider)...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9318168,Krzystek_ocenia_sto_dni__Mamy_inna_jakosc_polityczna.html",Krzystek ocenia sto dni: Mamy inną jakość polityczną,"0
Fajerwerków nie było widać, jest realizacja programu, moja prezydentura to kontynuacja władzy - tak o swoich pierwszych stu dniach prezydentury w drugiej kadencji mówił prezydent Szczecina Piotr Krzystek.","W czwartek minęło sto dni od zaprzysiężenia Piotra Krzystka na prezydenta Szczecina na drugą kadencję. Z tej okazji prezydent zwołał konferencję prasową. Mówił, co w tym czasie udało się zrobić.

- Udało nam się podpisać program oparty o kryteria merytoryczne, nie polityczne - podkreślił Piotr Krzystek. - I mamy w Szczecinie inną jakość polityczną.

Chodzi o program dla miasta, pod którym podpisali się radni SLD, PiS i trójka niezrzeszonych. Prezydent zaznaczył też, że w pierwszych stu dniach rządów jego drugiej kadencji, w mieście ukończono i rozpoczęło się wiele inwestycji.",Piotr Krzystek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19614493,magazyn-czestochowa-co-w-piatek-12-lutego-w-nim-przeczytacie.html",Magazyn Częstochowa. Co przeczytacie w nim w piątek 12 lutego?,"0
Jak co tydzień poruszamy różnorodne tematy. Jakie?","* Plac defilad - znów narzekają częstochowianie, gdy z placu Biegańskiego zniknęły bożonarodzeniowe ozdoby. Czym można je zastąpić? Jakie pomysły mają władze miasta?

* Radzieccy jeńcy Hitlera. W stalagu zorganizowanym przez Niemców w koszarach przy ul. Dąbrowskiego i na Złotej Górze zmarło z głodu i chorób prawie 17 tys. jeńców sowieckich.

* Na pewno nie jest tak, że tylko latam - rozmowa z Marcinem Skalikiem, wicemistrzem świata, zwycięzcą Plebiscytu na Najpopularniejszego Sportowca Częstochowy 2015 roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17728695,Szansa_dla_Pragi__Powrot_zakladow_rzemieslniczych.html",Szansa dla Pragi? Powrót zakładów rzemieślniczych [FELIETON PAWŁOWSKIEGO],"9
Wiele się mówiło o znikających z pejzażu miasta małych zakładach rzemieślniczych i sklepikach. Narzekano, że Warszawa pozostaje daleko w tyle za innymi europejskimi miastami, w których działają lokalne piekarnie, cukiernie i zakłady krawieckie. To się może zmienić, przynajmniej na Pradze-Północ","Wszystkie felietony Romana Pawłowskiego znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Władze dzielnicy wprowadziły właśnie preferencyjne stawki czynszów dla ""pożądanych usług rzemieślniczych"", w tym usług zanikających. Rzemieślnicy mogą liczyć nawet na 60 proc. zniżki. Na liście jest prawie 30 pozycji, m.in. zakłady gorseciarskie i krawieckie, kuśnierze, kapelusznicy, kaletnicy, szewcy i cholewkarze, szklarze, sztukatorzy, ślusarze, tapicerzy i zegarmistrze. Na zniżki mogą liczyć także przedstawiciele rzemiosł artystycznych: wytwórcy ceramiki, złotnicy, brązownicy (nie mylić z brązownikami Tadeusza Boya-Żeleńskiego), grawerzy, introligatorzy, witrażownicy, kowale i stolarze artystyczni. Pożądane są też cukiernie (ale ""z tradycją"", nie sieciówki), antykwariaty, zakłady renowacji antyków i naprawy maszyn do szycia. Listę dzielnica ma w miarę potrzeb rozszerzać, już zgłosili się rękawicznicy.",Praga (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),"Podsumujmy: przez 25 lat wykańczano szkolnictwo zawodowe, wykończono rzemieślników ""warszawskimi"", czyli bandyckimi czynszami. A teraz z nikąd mają się pojawić wąsaci rzemieślnicy-fachowcy starej daty, u których lansować się będą warszawscy hipsterzy. Żeby pochwalić się butami od praskiego szewca i marynarką od praskiego krawca. Tak durnego bajania dawno nie słyszałem...-@@@-I jeszcze orkiestra praskich grajków na każdym rogu. A każdy prażanin dostanie obowiązkowy kaszkiet do noszenia! I tramwaje wymienić na starsze, a do środka zaprosić akordeonistę grającego zakazane piosenki. Praga na pewno odżyje.-@@@-Następnego konia podkuję na Pradze.-@@@-Czynsze wysokie bo podaż lokali minimalna. Miasto bez sklepów, bez knajp, bez usług jako skutek realizowania ideologii przychylania nieba ludziom pracy i walki z chciwością. Czyli socjalizm. To sie zaczęło juz przed wojną. Skutek? w próżnię po tysiącach sklepikarzy, drobnych kamienicznikow i innych ""wyzyskiwaczy"" weszły wielkie ponadnarodowe organizacje. To one teraz budują mieszkania, one handlują. Niestety, publika tego nie rozumie więc na odwrócenie tego tryndu nie ma co liczyć.-@@@-Jeszcze w ubiegłym roku podobną inicjatywę, spokojnie, bez fanfar, podjął burmistrz Pragi-Południe, ale jakoś nie przypominam sobie peanów w ""Wyborczej""... Czy to nie dziwne?-@@@-<<<Wystarczy przejść się Targową, aby ocenić skalę zniszczeń w miejskiej tkance: szmateksy walczą o przestrzeń z bankami i sklepami sieci komórkowych>>> Jeszcze pół biedy z Targową, która dzięki centralnemu położeniu i statusowi ciągu komunikacyjnego jakoś tam wiąże koniec z końcem i przynajmniej te szmateksy czy komórki na niej są. Ale już gdy tak przejść Wileńską, Konopacką czy Stalową - tam gdzie jeszcze dwadzieścia lat temu tętniło życie, a obecnie co drugi lokal to zabity dechami pustostan, a reszta to całodobowe kioski z wódą... A jeszcze jeszcze - choć trochę z innej bajki - Plac Hallera, który w tych czasach był prawdziwym lokalnym centrum o wielkomiejskim charakterze, a teraz tylko puste banki i tania odzież :-/ <<<ostatnio z Ząbkowskiej wyniosła się knajpa Po Drugiej Stronie Lustra. Jej właściciel Michał Maciąg powiedział ""Stołecznej"", że Praga to umieralnia, życie tu zamarło>>> Szczerze mówiąc, po kilku doraźnych i krótkich wizytach w obu siedzibach, miałem wrażenie że to raczej w PDSL życie zamarło, a nie na zewnątrz - ale oczywiście mogę się mylić, bo nie byłem stałym bywalcem ;-) A pomysł rzeczywiście dobry i trzymam kciuki, żeby nadzorcy z Ratusza nie uznali tej inicjatywy za ""niegospodarność"" (jak wiadomo, z punktu widzenia typowego użytkownika miejskiego, dużo lepiej jest gdy miejski lokal latami stoi pusty i się wali, bo wtedy nie ma się do czego przyczepić - ot, po prostu jakoś nie znalazł się chętny - zaś obniżenie czynszu żeby go wynająć od razu budzi podejrzenia o korupcję i ""marnotrawstwo"", tudzież prowokuje setkę anonimów od zatroskanego społeczeństwa i pierdyliard kontroli...). Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,95891,19974255,list-otwarty-malopolskiego-kod-ws-wydarzen-w-bialymstoku.html",List otwarty małopolskiego KOD ws. wydarzeń w Białymstoku,"0
Jakim państwem jest Polska, gdzie tuż przed Światowymi Dniami Młodzieży i wizytą papieża Franciszka w chrześcijańskiej świątyni jest miejsce dla organizacji nawiązującej do ideologii, która przyczyniła się do zagłady milionów?","My, Obywatele Rzeczypospolitej Polskiej, szczerze przywiązani do wartości demokratycznych, do wartości humanistycznych i do praw człowieka, związani z małopolskim Komitetem Obrony Demokracji, wierzący i niewierzący, osoby o różnym wykształceniu i korzeniach, wyrażamy nasz głęboki sprzeciw, niezgodę i zawód wobec decyzji, działań i postaw, które przyczyniły się do sytuacji, która miała miejsce w sobotę, 17 kwietnia 2016 r. w Białymstoku, a która pośrednio lub bezpośrednio podważała godność i wolność jednostki.

Pytamy: jakim państwem jest Polska, gdzie władze publiczne dają przyzwolenie na promocję organizacji jawnie nawiązujących do zbrodniczej ideologii, gdzie władze uniwersytetu nakłaniają studentów, by rezygnowali ze swej godności i wolności osobistej - w najprostszym i codziennym wymiarze - ze strachu przed atakami? Jakim państwem jest w rzeczywistości Polska, jeśli w przeddzień rocznicy wybuchu Powstania w Getcie Warszawskim ludzie ze względu na narodowość chowają się w domach? Jakim państwem jest Polska, gdzie tuż przed Światowymi Dniami Młodzieży i wizytą papieża Franciszka w chrześcijańskiej świątyni jest miejsce dla organizacji nawiązującej do ideologii, która przyczyniła się do zagłady milionów?

Miejmy w pamięci przestrogę Hannah Arendt przed banalnością zła i słowa prof. Władysława Bartoszewskiego ""warto być przyzwoitym"".

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.
Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.",Msza ONR (FOT. MARCIN ONUFRYJUK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11023557,Nowy_biurowiec_stanie_w_Srodmiesciu__wizualizacja_.html",Nowy biurowiec stanie w Śródmieściu [wizualizacja],"0
Wysoki na sześć kondygnacji budynek przy ul. Dąbrowszczaków zastąpi obiekt wybudowany jeszcze w latach 50. ub. wieku.","Inwestorem ""Bussines Center"", bo taką będzie miał nazwę, jest Warmińskie Przedsiębiorstwo Budowlane, którego siedziba mieści się właśnie u zbiegu ul. Dąbrowszczaków i Kajki. - Nasz obecny budynek nie odpowiada już standardom obowiązującym w biznesie. Jakiekolwiek próby przebudowy bądź modernizacji istniejącego obiektu są z ekonomicznego punktu widzenia nieopłacalne - mówi Zbigniew Cichy, prezes WPB.

Deweloper załatwił już formalności niezbędne do rozpoczęcia budowy. Stary budynek zostanie wyburzony, a w jego miejsce powstanie biurowiec wysoki na sześć kondygnacji plus dwupoziomowy parking podziemny na 60 miejsc postojowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18947149,parapetowka-w-kici-koci-powitaj-kultowa-grochowska-klubokawiarnie.html",Parapetówka w Kici Koci. Powitaj kultową Grochowską klubokawiarnię,"0
Na Grochowie wielkie lokalne wydarzenia. Wróciły po remoncie legendarnie ?rurki z Wiatraka?, a w weekend Klubokawiarnia Kicia Kocia zaprasza na parapetówkę w swojej nowej siedzibie.","Kicia Kocia, która nazwę wzięła od bohaterki kabaretu Mirona Białoszewskiego, powraca. Klubokawiarnia musiała opuścić swoją dawną siedzibę, ponieważ teren przy Garibaldiego kupił deweloper i stara kotłownia poszła pod kilof. Nową siedzibę łatwo znaleźć, znajduje się vis-a-vis poprzedniej, po drugiej stronie al. Stanów Zjednoczonych.

Agnieszka Kowalska: Chociaż wiedziałeś, że nie będzie to łatwe, uparłeś się, by nowe miejsce znaleźć również na Grochowie. Dlaczego?

Cezary Polak, gospodarz Kici Koci: Mieszkam tu i to mnie napędza. Poza tym w starej Kici Koci zbudowała się bardzo ciekawa grochowska społeczność. Zawsze irytowało mnie, że by napić się dobrego piwa w ciekawym wnętrzu z dobrą muzyką, trzeba było jechać na Saską Kępę albo Starą Pragę. Tu nie było nic. Teraz to się zmienia, ale wciąż takich miejsc jest mało.",Cezary Polak,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12909742,Nowe_miejsca__nowe_lokale__Pizzeria_Dominium_w_Galerii.html","Nowe miejsca, nowe lokale. Pizzeria Dominium w Galerii Białej","0
W galerii Atrium Biała trwają cały czas negocjacje z obecnymi i nowymi najemcami powierzchni handlowej. Na początku przyszłego roku rozszerzy się również oferta gastronomiczna centrum - wśród restauracji pojawi się Pizzeria Dominium.","Przedstawiciele centrum handlowego Atrium Biała poinformowali, że podpisano kolejne umowy najmu. Informowaliśmy już, że wśród nowych marek mają się pojawić perfumeria Marionnaud, sklep z asortymentem dla domu Home&You oraz salon sportowy 4F. Te sklepy zdążą się otworzyć w najbliższych miesiącach.

- Na początku przyszłego roku do restauracji w Atrium Biała dołączy również Pizzeria Dominium. Od listopada mieszkańcy Białegostoku mogą korzystać z oferty popularnej restauracji Subway. Oferta modowa wzbogaciła się już m.in. o salon z bielizną Felina, sklep obuwniczy Kari oraz sklep z biżuterią Briju. Finalizowane są też umowy ze sklepami z takich branż jak artykuły gospodarstwa domowego i sprzęt radiowo-telewizyjny oraz modową - informuje Katarzyna Mituła, rzecznik prasowy centrum.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,4437751.html",Nieszczęśliwa miłość w Małej Moskwie,"0
Zdjęcia do najnowszego filmu Waldemara Krzystka ?Mała Moskwa? rozpoczynają się we wtorek we Wrocławiu. Premiera ma wejść na ekrany w sierpniu 2008 roku.","To historia miłości zakazanej. Rzecz zdarzyła się naprawdę w latach 60, w Legnicy. Młody polski oficer zakochał się w żonie rosyjskiego lotnika. Tragiczną love story - on zostaje aresztowany, ona popełnia samobójstwo - wrocławski reżyser dobrze pamięta z czasów swego dzieciństwa i młodości w Legnicy. - Wychowałem się 300 metrów od zamkniętego rosyjskiego osiedla wojskowego - opowiadał wczoraj na konferencji prasowej. - To mit do dziś żywy w tym mieście. Co roku na Wszystkich Świętych na grobie tej kobiety zapalane sa świeczki, składane świeże kwiaty - dodaje Krzystek.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20795996,nowe-baty-dla-tk-pis-chce-ustawa-wepchnac-dublerow.html",Nowe baty dla TK. PiS chce ustawą wepchnąć dublerów,"7
W środę w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie projektu PiS ""o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego"".","Projekt wpłynął w zeszły piątek. Podstawowym celem jest zmuszenie prezesa TK do wprowadzenia do orzekania trzech PiS-owskich dublerów - sędziów wybranych na prawidłowo obsadzone miejsca w Trybunale.

Ustawa stanowi, że ""stosunek służbowy sędziego Trybunału nawiązuje się po złożeniu ślubowania. Sędzia po złożeniu ślubowania stawia się niezwłocznie w Trybunale w celu podjęcia obowiązków, a Prezes Trybunału przydziela mu sprawy i stwarza warunki umożliwiające wypełnianie obowiązków sędziego"".","W środę w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie projektu PiS ""o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ta ""ustawa"" jest całkowicie bezprawna, ponieważ status sędziów TK jest uregulowany przepisami Konstytucji.-@@@-Lex retro non agit.-@@@-Dnia bez wiadomości z/o TK, do czasu przesłania pisma z kandydaturami na prezesa TK z Trybunału do kancelarii długoPISa, nie będzie. Mam tylko nadzieję, że śledzi te wiadomości ktoś, kto powie, we właściwym momencie, <dość, wychodzimy protestować>. Gospodarkę można odbudować, prestiż ponownie osiągnąć, nawet spór polsko-polski wygasić, ale zmienianego obecnie ustroju bez wolnych i uczciwych wyborów przywrócić się nie da. W długookresowej perspektywie tylko o to może chodzić. Można zrobić rewolucję, ale rewolucja nie przywraca, ona zawsze tworzy nowe.:- (-@@@-Dlaczego, gdy postawiłam plus, wskoczył minus!!!! Dlaczego nikt, nic nie robi z PiSim oszukańczym skryptem!!!! Mordują demokrację i wolność wypowiedzi. Fałszują nasze opinie, nawet na naszym forum! Czy jeszcze mamy prawo mieć własne zdanie?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7839222,1_maja__Swieto_w_cieniu_tragedii.html",1 maja: Święto w cieniu tragedii,"0
Tradycji stało się zadość - 1 maja w południe przedstawiciele lewicowych ugrupowań spotkali się na Placu Pamięci Narodowej","Jak wszystko, co się ostatnio dzieje w Polskiej polityce, także częstochowska manifestacja odbywała się w cieniu smoleńskiej tragedii. Nie można było zacząć jej inaczej niż minutą ciszy ku czci wszystkich 96 osób, które w niej zginęły. Dyskretnie ustawiony stolik, przy którym można było składać podpisy pod kandydaturą Grzegorza Napieralskiego przypominał, że także zbliżające się wybory prezydenckie są skutkiem tej katastrofy.

Orkiestra dęta odegrała hymn państwowy i ""Odę do radości"" bo 1 maja to przecież nie tylko święto pracy, ale i rocznica wejścia Polski do UE. Przemawiali działacze lokalnej lewicy. Poseł Krzysztof Matyjaszczyk i szef miejskiego SLD przekonywał, że pod rządami PO po odejściu Tadeusza Wrony nic się w Częstochowie nie zmieniło i zapewniał, że on i jego koledzy z Sojuszu w zbliżających się wyborach samorządowych zadbają o dobrą przyszłość Częstochowy. Jacek Kasprzyk, radny reprezentujący SdPl upominał samą lewicę: że musi być lewicowa, a nie liberalna. Musi walczyć o prawa pracownicze, bo inaczej się zmarginalizuje. I ostrzegał, że ta marginalizacja już staje się faktem, skoro na dorocznym pierwszomajowym spotkaniu pojawili się ""najtwardsi i najbardziej wytrwali"".",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3302437.html",Pokoleniowa zmiana w Borussii.,"0
Założyciele i wieloletni szefowie: Robert Traba i Kazimierz Brakoniecki wycofali się z zarządzania stowarzyszeniem i przekazali je w ręce młodych. - Oddajemy władzę, bo tak powinno być w społeczeństwie obywatelskim, które staramy się budować - powiedzieli na pożegnanie","Decyzję o wycofaniu się z zarządzania stowarzyszeniem Traba z Brakonieckim ogłosili w sobotę na walnym zebraniu członków Borussii. - Gdy piętnaście lat temu zakładaliśmy Borussię, wiele osób patrzyło na nas krzywo, nazywało filogermanami - wspominał Traba, historyk. - Po latach, bez kokieterii mogę powiedzieć, że w prowincjonalnym Olsztynie zbudowaliśmy stowarzyszenie, które z sukcesem działa na rzecz porozumienia między narodami i jest marką rozpoznawalną w Europie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20469461,na-sdm-z-ameryki-do-krakowa-przyjechalismy-po-nadzieje.html",Na ŚDM z Ameryki do Krakowa. Przyjechaliśmy po nadzieję,"0
Multikulturowi Kanadyjczycy uważają, że na zamachy terrorystyczne nie można reagować strachem - Terroryści właśnie tego chcą - mówią. Meksykanie wspominają papieża Polaka, który był bardzo ważną postacią w ich kraju. Amerykanie czują w Krakowie Ducha Świętego.","Trzy Kanadyjki przyjechały z metropolii Toronto, Montrealu i prerii w Saskatchewan. - Pierwszy raz uczestniczę w Światowych Dniach Młodzieży. Cieszę się, że mogę zobaczyć na żywo wiarę ludzi z innych krajów - mówi Katrina.

Dla Stephanie będą to czwarte ŚDM. - Za każdym razem jest inaczej. Liczę na odnowienie mojej wiary. poza tym chciałabym żebyśmy wszystkim pokazali, że kościół ma się dobrze, a młodzi ludzie nadal angażują się w jego działalność - opowiada.

Najważniejsze to krzewić humanizm",Światowe Dni Młodzieży. Pielgrzymi w Krakowie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,87204,21540510,pozwolenie-na-budowe-drogi-s5-bedzie-przed-wielkanoca.html",Pozwolenie na budowę drogi S5 będzie przed Wielkanocą,"Prace na S5 idą zgodnie z planem. Przed Wielkanocą będzie pozwolenie na budowę - mówi Jarosław Gołębiewski, nowy szef oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.","Zaskoczyło pana, że pojawiła się sprawa odpłatności za S10 z Bydgoszczy do Torunia?
Jarosław Gołębiewski: W sprawie S10 jesteśmy na etapie wykonywania studium techniczno-ekonomiczno-środowiskowego z elementami koncepcji programowej. Na to mamy finansowanie. W połowie 2018 roku wykonawca ma przedstawić pełną dokumentację, na podstawie której będziemy mogli ogłosić przetarg na roboty. Za wcześnie, by mówić, czy ta droga będzie płatna.
Sprawa budzi duży niepokój, bo płatna droga ekspresowa byłaby precedensem. Wcześniej nikt o tym nie mówił. Teraz rząd nie zaprzecza.",Wycinka drzew w okolicach Bydgoszczy pod budowę trasy S5 (Mariusz Olejnik/DroneFlyAway.pl),"Jedną z niewielu rzeczy która różni w PL autostrady i ekspresówki to właśnie opłaty. Ekspresówki to autostrady ale darmowe. S10 może być i płatna, ale powinna też stać się na tym odcinku A10."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24448051,place-rosna-a-polacy-sa-jednym-z-najbardziej-zadowolonych.html","Płace rosną, a Polacy... są jednym z najbardziej zadowolonych narodów","W 2018 roku przeciętnie zarabialiśmy 4,6 tys. zł brutto, a rok do roku płace wzrosły o 5,3 proc. Z badań wynika, że na tle innych krajów rozwiniętych jesteśmy bardzo zadowoleni z poprawiającej się sytuacji finansowej.","Przeciętne wynagrodzenie w gospodarce narodowej w 2017 roku wynosiło 4271,51 zł brutto. W 2018 roku: 4 585,03 zł brutto - podał w poniedziałek Główny Urząd Statystyczny.
Oznacza to, że realny wzrost przeciętnej płacy w 2018 roku w stosunku do 2017 roku wyniósł 5,3 proc. Średnio w 2018 roku na rękę Polak czy Polka dostawał więc 3261 zł.
Jak oceniać takie tempo wzrostu? Dla porównania: z 2016 na 2017 rok dynamika wzrostu wynagrodzeń wynosiła 3,4 proc., a z 2015 na 2016 - 4,2 proc. Nie da się więc ukryć, że wzrost przyspieszył. Tylko dlaczego miesiąc w miesiąc słyszymy o 6-7 proc. wzrostach?",Zakupy w galerii handlowej (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"No bo w Polsce jest lepiej niż 20 lat temu, tak samo jak w Grecji czy Hiszpanii jest gorzej. Widać to w statystykach i dookoła nas. Nie wiem czemu to badanie miało służyć. W krajach w których się polepszyło obywatele mówią że jest lepiej i vice versa. Polska tak naprawdę zaczęła gonić zachód dopiero po wejściu do UE.-@@@-hahahahah hahaa haha tak...
a kto jest mniej zadowolony? tylko Wegry czy jeszcze Rumunia bo najbardziej ale chyba od konca...-@@@-Polacy za komuny też byli jednym z najbardziej zadowolonych narodów. Polak byle goowno zje, byle gdzie mieszka, byle jakie wykształcenie ma, ale zadowolony. Niektórzy Niemcy zazdroszczą nam tego zadowolenia z byle goowna.-@@@-Zarozumiali Polacy nie łączą tego z byciem w UE. To wszystko nasza własna zasługa.
Nie ma powodu, by być wdzięcznym innym państwom za stworzenie 2.mln miejsc pracy, które mogli zająć polscy bezrobotni. Otworzy się rynek pracy dla Ukraińców i polscy kapitaliści będą musieli płacić jeszcze więcej. Takie są zasady ekonomii.-@@@-Co za dziwny wniosek, że jesteśmy zadowoleni!!! Pytanie było, czy jest lepiej niż 20 lat temu, a nie czy jesteśmy zadowoleni z obecnego stanu. Wniosek z tego badania jest taki, że w Polsce jest lepiej niż 20 lat temu a przynajmniej 68% społeczeństwa tak to odczuwa. Co nie koniecznie znaczy, że jest dobrze.-@@@-Trzeba zamknąć granice bo zaraz pół świata się zjedzie jak się dowiedzą jaki tu mamy raj.-@@@-""Polacy jednym z najbardziej zadowolonych narodow"" to wcale nie dziwi przeciez mamy najbardziej przelomowy rzad fachowcow no i wodza ktory jest najbardziej charyzmatycznym operatorem ludzkich umyslow na miare dwudziestego pierwszego wieku !-@@@-A kogo pytali?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,19847234,nowa-polityka-historyczna-w-szkole-nie-boje-sie-robmy-swoje.html","Nowa polityka historyczna w szkole? Nie boję się, róbmy swoje","5
Nie boję się zapowiadanej przez Prawo i Sprawiedliwość polityki historycznej w szkołach. Uczyłem w gorszych czasach PRL i dałem radę. Najważniejsze to robić swoje - mówi Zdzisław Bednarek, historyk w III Społecznym LO im. Juliusza Słowackiego, laureat Nagrody im. prof. Tadeusza Słowikowskiego dla najlepszego nauczyciela historii w Krakowie.","Olga Szpunar: Jak się panu uczy historii po wyborach?

Zdzisław Bednarek: Tak jak przed wyborami. Nic się nie zmieniło

Nooo, trochę jednak zmieniło. Do niedawna Wałęsa i Okrągły Stół to były symbole, które poprowadziły nas do wolności. Tak funkcjonują w szkolnych podręcznikach. Tymczasem w retoryce obecnej władzy i publicznych mediów to symbole zdrady. Uczniowie o to pana nie pytają?

- Pytają. Nie dalej jak kilka dni temu jedna z uczennic zadała mi pytanie, co o tym myśleć.",Zdzisław Bednarek (JAKUB WŁODEK),"Pani ""dziennikarz"" zdziwiona..nauczyciel się nie boi, będzie robił swoje..;) Może Pani znajdzie bardziej usłużnego nauczyciela względem GW, proszę szukać, niecierpliwie czekamy ;)-@@@-""I nie musi w tym celu wcale korzystać z podręcznika. Może go sobie w ogóle darować,..."" Tak, nauczyciel może wszystko, tylko ilu jest takich, którzy wymagają tylko tego co w podręczniku, bo tego wymaga podstawa programowa. Dochodzi tu też chłonność wiedzy przez uczniów, która jest ograniczona. Nie po to nastąpiła zmiana w 1989 roku, aby nauczyciele nadprogramowo uczyli ""prawdziwej historii"". Z jednym można się zgodzić prawdziwy nauczyciel historii będzie uczył tego co będzie chciał, pytaniem tylko jest: jak długo? Jestem w stanie sobie wyobrazić ""dywanik"" u dyrektora i pytanie: ""Czego wy tę młodzież uczycie? Mieliście o bohaterstwie Ognia, a wy tu młodym z jakimś Jedwabnem wyjeżdżacie. Nie jest słusznym tak naród polski szkalować"".-@@@-To był mój nauczyciel w gimnazjum jakieś 14 lat temu i muszę przyznać że lepszego nauczyciela nie miałem. Wszystkiego dobrego Panie profesorze!-@@@-Mój nauczyciel historii - Pan Horodyski, mimo że uczył w czasach głębokiego PRL, nie korzystał z oficjalnych podręczników. Uczył tego, co nie znajdowało sie w oficjalnych książkach. Był niepokornym, uczciwym i nieprzejmującym się indoktrynacją komunistyczną, wspaniałym nauczycielem. Inspirował, prowokował i nadawał ped do nauki tym, którzy nie ulegali propagandzie, chcieli poznac prawdę i poprzez jej pryzmat, oceniac historię, wyrabaić swoje zdanie w odniesieniu do faktów, pozostając otwartymi na dyskusję. Miałem tez przyjemność prowadzić długie rozmowy z Panem Stanisławem Jastrzebskim, mistrzem słowa, wspaniałym humanistą, świetnym historykiem, nauczycielem I LO w Krakowie. Wystarczy być uczciwym wobec zdarzeń historycznych, by otwierając świat młodym ludziom, uczynić ich zycie niezakłamanym. Pan Zdzisław Bednarek, przypomniał mi moich wspaniałych nauczycieli."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20406170,niech-sie-warzecha-wykaze-zamiast-prezyc-muskuly-na-twitterze.html","Niech się Warzecha wykaże, zamiast prężyć muskuły na Twitterze. Czekam na niego z pistolecikiem","98
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Raz mówi, że program 500+ to marnotrawstwo, przez które zadłużyliśmy się na 20 mld. A zaraz potem - że to cenna inwestycja i że pieniądze na nią się znajdą. Media rzuciły się na ministra Morawieckiego, że krętacz. A wystarczy zajrzeć do pisma ""Party"", by się przekonać, że geniusz. Ma plan.","Dwutygodnik ""Party - Życie gwiazd!"" włączył się państwowotwórczo w promocję dzietności. Na okładce: ""Pora na dziecko. To prawdziwy baby boom! Małgorzata Socha spodziewa się drugiego dziecka, a Paulina Sykut-Jeżyna wkrótce urodzi córeczkę!"".

Skąd to nawrócenie lemingo-pisemka? Odpowiedź na stronie 13. Całą jej powierzchnię zajmuje wielka (i zapewne dobrze płatna) reklama. Obrazek podzielony jest na pół.

Po lewej - rysunek dziecinną kreską: chłopczyk na boisku. I hasło: ""Chciałbym zostać piłkarzem - Staś, lat 6"".",TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK,"Warzecha, nasz bohater dnia, nie skorzysta, Panie Tomaszu. On nie będzie marnotrawił swojej mocy na plastikowe pistoleciki. Gdyby zajechał Pan tirem, z giwerą na siedzeniu, to co innego. Mnie natomiast zaciekawił fragment: ...uderza bierność i bezradność Europejczyków. Rozumiem, że Warzecha sam siebie do tego skundlonego, strachliwego grona żyjącego w Europie się nie zalicza. Ot, gieroj!-@@@-Spokojnie, prawo do bezpłatnej edukacji zostaje, bo znowu ten brzydki KOD podskakiwałby na ulicach krzycząc, że Konstytucja została złamana. Nasza Partia podeszła do tego nowatorsko - prawo, owszem, zostaje, za to zlikwiduje się edukację. Na początek poszła sama pani minister - efekty przeszły wszelkie oczekiwania, sam pan Redaktor świadkiem. Co do ekonomii - to za rewolucyjny program budowania kapitału przez zadłużanie i przejadanie należy się wreszcie Naszej Partii ten ekonomiczny Nobel, którego nie chcieli dać Prezesowi. A jeśli chodzi o rekina, to zgodnie z obowiązującymi trendami proponuję zwierzę nazwać ""rekinek pisi im. Lecha Kaczyńskiego"". Na temat p. Warzechy nie będę się wypowiadała, bo słownik ludzi kulturalnych nie posiada takiego zasobu słów. Prawica to jednak inna cywilizacja. W tym samym, empatycznie inaczej duchu, wypowiadał się zresztą p. Błaszczak, który jednak mimo wszystko musiał być w szoku, bowiem podając listę winnych tragedii pominął najbardziej oczywistą postać - przewodniczącego Tuska. PS. Panie Redaktorze, tym Grzybem, Upławem i Świądem rozbawił mnie Pan do łez :)-@@@-Gdyby nie było tak strasznie, to Pana tekst byłby bardzo zabawny... Nie chciałabym zobaczyć, jak Warzecha obezwładnia zamachowca, bo nie życzę nikomu takich przeżyć jak te, które były udziałem uczestników święta w Nicei. Ale jego (i nie tylko jego) komentarz przypomniał mi pewną znaną narrację - wg wielu Żydzi prowadzeni do komór gazowych też powinni się bronić. Przecież oprawców było mniej... Umniejszając w ten sposób tragedię, Warzecha i jemu podobni wystawiają sobie świadectwo. Jakie - zmilczę, bo określenie niecenzuralne. Ale historia się powtarza. I to jest przerażające.-@@@-Pan Warzecha obejrzał za dużo filmów akcji. Kolejny podstarzały chłopczyk, który w wyobraźni widzi siebie w roli Supermana...-@@@-""Masz wnuki? Zadbaj o ich przyszłość, wpłać emeryturę na konto PiS!"" - przecież to już było/jest! To hasło, które stoi za większością tzw. Dzieł Radia Maryja.-@@@-Coraz wiecej smutku, coraz wiecej goryczy. I niestety, co najgorsze - zacierania raczek przez malutkich w obliczu tragedii, smierci i terroryzmu z jakim inni sie spotykaja w Europie. Wypowiedzi zbyt wielu juz politykow i dziennikarzy prawej strony, niewiele odbiegaja od powszechnie potepianych wypowiedzi trolli internetowych.-@@@-Największym wrogiem PiS wcale nie jest Tusk, KOD, GW, terroryści, islamiści, wegetarianie, cykliści, geje, Soros, Petru, Peło, Piątek...i co tam w tych umysłach na daną chwilę się wylęgnie. W konkurencji najbardziej niebezpiecznych wrogów dojnej zmiany wygrywa matematyka. Prezes nie toleruje tych, którzy przyznają się, że potrafią liczyć bo matematyka szkodzi PiS czyli Bogu, honorowi i ojczyźnie. Jak Morawiecki bredził o bilionach już witał się z gąską jako wiceprezes PiS ale jak gościowi się szczerze wypsnęło, że 500+ jest na kredyt to musiał nastepnego dnia odszczekać. Nie pomogło, ""rzyczliwi"" podsuwają prezesowi haki, których zdobycie bez udziału służb specjalnych byłoby niemożliwe. Roztropnie zauważyli, że facet, który nieźle okłamuje ciemny lud ale jednak umie liczyć może być niebezpieczny. Za to co do Zalewskiej I Błaszczaka nikt nie ma wątpliwości, że nie potrafią zliczyć nawet do trzech.-@@@-Co do Fundacji Narodowej. Jeszcze rok temu Polska miała bardzo dobry wizerunek (przynajmniej w Europie) doświadczyłem tego wielokrotnie. Dziś znowu jesteśmy traktowani jak ogród zoologiczny. Zamiast wydawać 100 mln pln można zrobić dwa ruchy - zgasić temat Puszczy Białowieskiej (najlepiej trochę powiększyć Park Narodowy), zakończyć sensownie temat stadnin (tak to te dwa tematy a nie TK spowodowały, że za granicą przeciętni ludzie traktują nas jak klaunów) jakby jeszcze zaprzysiąc 3 sędziów TK - znowu nasz będą szanować bez reklam za 100 mln złotych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4493860.html",Prezydent u Branickich,"0
Na oficjalnych pismach przygotowywanych przez kancelarię prezydenta pojawił się nowy adres. Zamiast Słonimskiej 1 - adresu Urzędu Miejskiego - jest to ulica Jana Kilińskiego 6.","Czyli dawny Pałacyk Gościnny Branickich. Czy oznacza to, że prezydent planuje przeprowadzkę? I tak, i nie. Okazuje się, że kancelaria pracuje w dwóch miejscach. Przy Słonimskiej i przy Kilińskiego.

- W pałacyku już dziś pracują dwie osoby z departamentu prezydenta miasta - wyjaśnia Urszula Sienkiewicz, rzecznik prasowy prezydenta. - Zajmują się przygotowywaniem konferencji w pałacyku czy też obsługą wizyt zagranicznych. Mówiąc krótko: odpowiadają za funkcje reprezentacyjne.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22781051,to-miasto-chce-dac-po-300-zl-dla-seniora-na-leczenie-i-spa.html",To miasto chce dać po 300 zł dla seniora - na leczenie i SPA. W czwartek zapadnie decyzja,"Własny samorządowy program ""65 plus"" planuje uruchomić Świnoujście. W projekcie budżetu na 2018 r. już zarezerwowano na ten cel 2,5 mln zł. Właśnie trwa sesja budżetowa, radni decydują o podziale pieniędzy.","Przyjęcie przez radnych tej propozycji będzie oznaczać, że w 2018 r. każdy mieszkaniec Świnoujścia powyżej 65. roku życia otrzyma bon o wartości 300 zł.
– Pomysł wyszedł od radnych Grupy Morskiej podczas dyskusji nad projektem budżetu – mówi Robert Karelus, rzecznik prasowy prezydenta Świnoujścia. – Spotkał się z akceptacją prezydenta, uwzględnił go w projekcie budżetu.
Czytaj też: Jeszcze większy Terminal LNG w Świnoujściu. W 2021 r. będzie drugie nabrzeże
300 zł dla seniora na rok – na dbanie o zdrowie i kulturę",Promenada w Świnoujściu (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),"Świnoujście jest bogatym miastem, które stać na taki program, i dobrze że go realizuje. Poza seniorami, zyskają na tym także lokalne gabinety lekarskie i ośrodki uzdrowiskowe. A prezydentowi oraz radnym może to się opłacać także w perspektywie przyszłorocznych wyborów samorządowych:)."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18052641,Stare_Miasto_kontra_Jezioro_Krzywe__Glos_prezydenta.html",Stare Miasto kontra Jezioro Krzywe. Głos prezydenta,"8
Na swoim blogu Piotr Grzymowicz nawiązał do obaw, że Stare Miasto straci na popularności, po tym gdy zagospodarowano brzegi jeziora.","""Od kiedy eksplodowała swoim urokiem inwestycja nad Jeziorem Krzywym, czyli Centrum Rekreacyjno-Sportowe ""Ukiel"", pojawiły się głosy, że wzrost popularności tego miejsca odbije się negatywnymi skutkami dla starówki i całego śródmieścia Olsztyna. Z pewnością przed naszym Starym Miastem stoją trudne wyzwania, ale nie chcemy pozostawić ich tylko ""starówkowiczom"" - pisze Grzymowicz.

Odpowiedzią na te obawy i wyzwania ma być nowy dokument dotyczący śródmieścia. Prezydent napisał także, że ""Zintegrowany Program Rozwoju Przestrzennego Śródmieścia Olsztyna ureguluje na lata status i zasady funkcjonowania oraz korzystania z zasobów tego wyjątkowego miejsca, a w szczególności olsztyńskiej starówki. Jego przesłanie jest proste: uczynić tę przestrzeń przyjazną mieszkańcom i turystom, poprawić estetykę i komunikację. Służyć temu będzie wiele działań, m.in. wyeliminowanie tranzytu i uspokojenie ruchu samochodowego, współdzielenie ruchu z rowerzystami i pieszymi oraz preferencja dla transportu publicznego, wyeliminowanie ogrodzeń, wprowadzenie Systemu Identyfikacji Miejskiej i zunifikowanych zasad umieszczania reklam, utworzenie na obszarze starówki parku kulturowego oraz uruchomienie programu roboczo zatytułowanego ""Zamieszkaj w Śródmieściu"".",Prezydent Piotr Grzymowicz w drodze do pracy na rowerze (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"dr inż. Piotr Grzymowicz złamał przepisy ruchu drogowego co widać na tym zdjęciu. Czy policja wystawiła za to mandat ???.-@@@-Mówmy o faktach i konkretnych przedsiębiorcach. Chodzi konkretnie o Pana Andrzeja Goździewskiego - prezesa stowarzyszenia ""Starówka Razem"". Nie usłyszałem z ust tego Pana jeszcze nigdy konkretnego pomysłu jak ożywić tę część miasta. Mam wrażenie, że naczelnym postulatem tego stowarzyszenia jest to, aby w okresie zimowym pozostawić dojazd do Starego Ratusza przy którym znajduje się 27 (sic!) miejsc parkingowych (tyle legalnych policzyłem). Na miejscach tych cały dzień w większości stoją zaparkowane auta właścicieli lokali lub pracowników instytucji i banków. Kierowcy parkują tam wbrew przepisom w dwóch rzędach, a niektórzy ""mistrzowie"" nawet w trzecim rzędzie, ale pod samymi murami Starego Ratusza. Takie ""rozwiązania"" może ożywiają handel, ale na wsi pod budką z piwem, a nie w centrum stolicy województwa (nie ujmując niczego takim wiejskim klimatom). Strefy zamieszkania wprowadza się już nawet na mało ważnych śródosiedlowych uliczkach, a na olsztyńskim Starym Mieście taka strefa powinna powstać w pierwszej kolejności. Tymczasem jest ku temu wściekły opór. Strefa zamieszkania to kompromis, bo pozwala na wjazd, ale też porządkuje i ogranicza parkowanie. W praktyce np. wjazd dla samochodów dostawczych mógłby być łatwiejszy niż teraz, ale do tego trzeba usiąść do stołu rozmów. Próby rozmów kończą się nieraz bezczelnymi kłótniami. Starówka Razem nie chce słyszeć o strefie zamieszkania. To są zwolennicy utrzymania status quo, których jedynym pomysłem na biznes wydaje się być lokalizacja, co samo w sobie jest żadnym pomysłem.-@@@-Urocze. Może łatwiej będzie linkować? Np ""A dziś nasz prezydent na swoim blogu napisał:"" i tu link bezpośrednio do bloga.-@@@-Ile rocznie zapłacimy my mieszkańcy Olsztyna za utrzymanie Centrum Rekreacyjno-Sportowego ""Ukiel""? Bardzo mnie to interesuje. I skąd miasto znajdzie na to środki - jeżeli zupełnie nie myśli o tworzeniu dobrego klimatu dla przedsiębiorczości? Miasto nieprzyjazne przedsiębiorcom! Bez dróg, bez parkingów, bez przyszłości...-@@@-Jeżeli Stare Miasto nie stanie się obszarem całkowicie zamkniętym dla samochodów, z obowiązkowymi parkingami dla zmotoryzowanych,('dojedź, zostaw samochód, przejdź się pieszo'), z zadbaną zielenią (nie wystarczą bratki w donicach), plantami, staromiejską, brukową nawierzchnią, w miejsce liniejącego asfaltu w łaty, i śmietnikami na miarę XXI stulecia, z ulgowym czynszem dla 'śmiałków"" którzy spróbują otwierać tam klimatyczne lokale, galerie, "" off-owe"" sklepiki, życiem artystycznym na przyzwoitym poziomie, także w postaci street art, to nie ma czego oczekiwać. Jest to jasnie jak słońce, rzeczy opisywane po wielekroć... I co ? i nic. Kolejny bank, optyk, a teraz dodatkowo Pijalnia wódki i piwa (sic!). Plus parking w cieniu murów średniowiecznej zabytkowej świątyni.-@@@-a kto chciałby jeszcze spędzać czas na tym brudnym, odrapanym, pooklejanym wstrętnymi banerami Starym Mieście !!!????"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1688083.html",W Rosji wciąż sterują demokracją - pisze Emil Pain,"0
Z Rosji o Rosji","Obserwując to, co się dzieje w Czeczenii, przypomniałem sobie opowiadanie Antona Czechowa ""Przesolili"". Urzędnik jadący w nim na wozie przez las, a bojący się swojego woźnicy, tak go przestraszył przechwałkami, że jest znakomicie uzbrojony, iż woźnica uciekł. Wydaje mi się, że twórcy kampanii wyborczej w Czeczenii powtarzają to żałosne doświadczenie.

Po co było zwoływać parlament tzw. Republiki Czeczeńskiej [odcinającej się od Rosji - red.] i ogłaszać, że przegłosował on impeachment nieuznawanego przez Rosję prezydenta Asłana Maschadowa? Domyślam się, że był to dobrowolny akt deputowanych. Siergiej Jastrzembski, doradca prezydenta Rosji ds. Czeczenii, ogłosił, że ""decyzja tzw. parlamentu Iczkerii [tak Czeczeni nazywają swoje niepodległe państwo - red.] ma bardzo pozytywną wymowę"". Ale jak to się ma do marcowego referendum, w którym przecież anulowano dawną konstytucję Iczkerii wraz z parlamentem i uprawnieniami deputowanych? Czy Kreml ma wątpliwości co do wyników ówczesnego głosowania? Jeżeli tak, to tylko dlatego, że przesadzono z wynikami: ponad 95 proc. ""za"" przypomina czasy głosowania na blok komunistów, bezpartyjnych i zasłużonych matek [taką wspólną listę wystawiano na wyborach w ZSRR - red.].",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5832025,Walesa__Byl_paszkwil_IPN__teraz_poznacie_fakty.html","Wałęsa: Był paszkwil IPN, teraz poznacie fakty","0
Historykom IPN posądzającym go o współpracę z SB były prezydent odpowiedział w książce: ""Droga do prawdy. Autobiografia""","- Pisałem ją od dłuższego czasu, nie spiesząc się - mówił wczoraj Wałęsa podczas prezentacji autobiografii. - Wydanie zostało przyspieszone z powodu rocznicy przyznania mi Nagrody Nobla, chcę ją po prostu wręczyć gościom.

Były prezydent twierdzi, że nie jest to wprost reakcja na książkę Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"", ale jego ""całościowa autobiografia"".

- Musiałem jednak odpowiedzieć na ten paszkwil, w którym stawia mi się zarzut współpracy z SB - mówi. Publikacji historyków IPN poświęca więc sporo miejsca. Opisuje ze szczegółami swoje pierwsze zatrzymanie przez SB po rewolcie robotniczej z Grudnia '70. Pisze, że go straszono, przyznaje, że podpisał wtedy kilka dokumentów: ""W domu żona, dziecko, a ja nie miałem pojęcia, co się może ze mną wydarzyć. Jedynym celem było wydostanie się stamtąd. (...) To wtedy postawili warunek, że muszę jakieś kwity podpisać, żeby wyjść. Długo się zastanawiałem. Nawet nie przeczytałem. I wtedy podpisałem kilka papierków przy wyjściu, co było standardowa procedurą. Podpisałem też wtedy protokół z przesłuchania, co było dla mnie najbardziej oczywistą sprawą. Pamiętam, że było to wiele kartek - może pięć, siedem - i na każdej trzeba było złożyć podpis. Boże, daj, żeby ten protokół się kiedyś odnalazł - proszę w myślach, bo wiele by to dzisiaj wyjaśniło"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23422914,porazka-arki-ze-slaskiem-na-koniec-sezonu-w-tle-pozegnan-z-klubem.html",Porażka Arki ze Śląskiem na koniec sezonu w tle pożegnań z gdyńskim klubem,"W meczu o nic kończącym sezon 2017/2018 Lotto Ekstraklasy Arka przegrała ze Śląskiem Wrocław 0:1. To jednak nie było istotne. W tym meczu pożegnano wieloletniego kapitana Arki Krzysztofa Sobieraja, a także szkoleniowca Leszka Ojrzyńskiego.","W Gdyni mało kto przejmował się samym spotkaniem ze Śląskiem. Bo było ono zupełnie bez znaczenia, ale stało się idealnym pretekstem, by pożegnać w Arce tych, którzy na to pożegnanie bez dwóch zdań zasłużyli. Z jednej strony Leszek Ojrzyński, dla którego był to ostatni mecz w roli trenera Arki, co wiadome było już oficjalnie od dwóch dni.
Jeszcze wcześniej natomiast ogłoszono, że w starciu z wrocławianami w asyście szpaleru ustawionego przez kolegów z drużyny karierę zakończy wieloletni kapitan żółto-niebieskich Krzysztof Sobieraj. Napisać o nim można chyba wszystko, lecz bez wątpienia wyróżnić trzeba zwłaszcza to, że z nim w składzie Arka trzykrotnie w XXI w. awansowała do elity, a w minionym roku zdobyła Puchar i Superpuchar Polski. Do historii przejdzie zapewne charakterystyczne kółko w przerwie dogrywki w finale przeciwko Lechowi Poznań. Tuż po nim gdynianie strzelili dwa gole i sięgnęli po trofeum. Kapitan Sobieraj to jednak temat na zupełnie inną opowieść.",Arka Gdynia - Śląsk Wrocław 0:1 (BARTOSZ BAŃKA),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24150934,odsloniecie-odbudowanego-pomnika-wolnosci-obok-zasadza-dab.html",Odsłonięcie odbudowanego Pomnika Wolności. Obok zasadzono dąb niepodległości,O godzinie 16 w sobotę w Czechowicach-Dziedzicach odsłonięty został odbudowany Pomnik Wolności. Uroczystość odbyły się na nowym Skwerze Stulecia.,"Sobotnie uroczystości rozpoczęła prezentacja historyczna dotycząca Pomnika Wolności. Monument ten po raz pierwszy został osłonięty w 1924 roku i miał upamiętnić wymarsz Legionistów w 1914 roku oraz przyłączenie Śląska do Polski. Pomnik w 1939 roku zburzyli Niemcy. Tuż po prezentacji odbyły się oficjalne wystąpienia, a po odsłonięciu został odśpiewany hymn, a na maszty wciągnięto flagi państwowe.
Podczas sobotniego wydarzenia został posadzony także dąb niepodległości, a w niszy pomnika spoczęły urny z ziemią z Katynia i Starego Grodkowa. Z okazji odsłonięcia pomnika Poczta Polska przygotowała okolicznościową kartę pocztową, znaczek, a także stempel. Zakupić je było można w specjalnie przygotowanym namiocie.",Odsłonięcie odbudowanego Pomnika Wolności. (Urząd Miasta Czechowice-Dziedzice),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15288057,Kandydaci_na_najwazniejszych_ludzi_25_lecia__Kto_dostanie.html",,"8
Przeczytajcie uważnie nazwiska i opisy, które w sporej części pochodzą z uzasadnień naszych czytelników i... decydujcie! Możecie głosować do 3 lutego do godz. 23.59.","KLIKNIJ TU, A PRZEJDZIESZ DO STRONY, GDZIE BĘDZIESZ MÓGŁ ZAGŁOSOWAĆ

Regulamin Plebiscytu 25-lecia





1. Michał Boszko

Od 1994 r. nieprzerwanie związany z Płockiem i ziemią płocką: w latach 90. ostatni przewodniczący Sejmiku Samorządowego Województwa Płockiego i marszałek województwa płockiego, po roku 2000 starosta płocki, pełni tę funkcję cały czas. W 1999 r. jako jeden z niewielu tzw. ważnych płocczan oficjalnie przeciwstawiał się likwidacji województwa płockiego.





2. Anna i Wiktor Bramscy

Płocczanie roku 2000. Założyciele chóru Pueri Cantores Plocenses, w którym wielu utalentowanych chłopców poznawało smak profesjonalnego śpiewu. Po latach do nazwy chóru doszło ""et Puellae"", bo zespól Bramskich zaczął przyjmować również dziewczęta. Chór zdobył wiele laurów na międzynarodowych konkursach.





3. Andrzej Celiński

Na początku lat 90. ub.w. jako senator Unii Demokratycznej mocno angażował się w przemiany ustrojowe Płocka. I to na wielu szczeblach. Zasługą Celińskiego jest ściągnięcie do miasta fabryki Levi'sa, był to pierwszy w wolnej Polsce zagraniczny inwestor w naszym mieście, pracę znalazło tam kilkaset osób. To także m.in. z jego inicjatywy została podpisana umowa partnerska pomiędzy Płockiem i amerykańskim Fort Wayne. Zapraszał do Płocka znaczące postaci życia publicznego, głównie na spotkania z młodzieżą licealną.





4. Jakub Chojnacki

--- Wieloletni prezes Towarzystwa Naukowego Płockiego. Płocczanie pamiętają go i doceniają za działalność o wiele dłuższą niż tylko ostatnie 25 lat. Np. za to, że dzięki jego staraniom m.in. została wykonana i wprowadzona do bazyliki katedralnej kopia tzw. drzwi płockich, a także rozbudowana Biblioteka Zielińskich i wzbogacona o liczne nowe inkunabuły. Podkreślają też, że to dzięki Chojnackiemu zbiory biblioteki wzrosły trzykrotnie, a inkunabułów - z 41 w 1968 r. do 99 w 2006 r. Jakub Chojnacki zmarł w roku 2006.",Starosta płocki Michał Boszko (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja Gazeta),"Człowiekiem,któremu Płock zawdzięcza najwięcej, jest pan senator/poseł Andrzej Celiński. Dzięki panu Andrzejowi Celińskiemu, Levis zainwestował w Płocku, i mamy fabrykę, która daje ludziom godziwe zarobki, i ochronę socjalną. Pan Andrzej Celiński, zrobił dla Płocka najwięcej w ciągu ostaniach 25 lat.-@@@-Do dnia wyborów, postanowiłem przypominać, gdzie maja wyborców politycy PO, a szczególnie pani posłanka Pitera! 2014-01-13 w godzinach południowych, do biura posłanki Pitery, zatelefonowała siedemdziesięcioletnia kobieta, chcąca się umówić na spotkanie z posłanką, na terenie jej okręgu wyborczego. Pracownik biura pani posłanki Pitery, niejaki Piotr Kozub, powiedział aby owa seniorka, przyjechał do Warszawy. Starsza pani mówi,że to daleko, że ona chce spotkać się z panią poseł, w jej biurze w Płocku, z którego to okręgu jest posłem. Piotr Kozub z pogardą w głosie, odpowiedział,że nie stać ich na utrzymywanie biur w terenie, że oni tylko mogą umówić w Warszawie. Dodał kpiącym i lekceważącym tonem,że ""powinna pani wiedzieć ,że sejm jest w Warszawie ,nie w jakimś Płocku"". Starsza pani zapytała, wiec kiedy pani poseł będzie w Płocku , Kozub z pogardą w głosie odpowiada"" nie wiem, była wczoraj"". Starsza pani dodaje, ""pani poseł była w niedzielę, tylko z okazji WOŚP, nie pracowała w biurze"". Piotr Kozub na to, ""co z tego"",dalej z pogarda w głosie,że ""pani poseł nie będzie w Płocku i koniec"". Należny zapytać, po jaką cholerę, PO wysyła warszawiankę żeby stratowała z Płocka. Gdy zdobędzie mandat posła, to wyborców ma głęboko .... Zapytać należy, gdzie są pieniądze podatników ,które pobiera pani posłanka Pitera na dziewięć biur terenowych? Czy to przekręt , czy buta i pogarda dla wyborców.-@@@-NIE DLA SPADOCHRONIARZY POLITYCZNYCH W PŁOCKU~!!! Do dnia wyborów, postanowiłem przypominać, gdzie maja wyborców politycy PO, a szczególnie pani posłanka Pitera! 2014-01-13 w godzinach południowych, do biura posłanki Pitery, zatelefonowała siedemdziesięcioletnia kobieta, chcąca się umówić na spotkanie z posłanką, na terenie jej okręgu wyborczego. Pracownik biura pani posłanki Pitery, niejaki Piotr Kozub, powiedział aby owa seniorka, przyjechał do Warszawy. Starsza pani mówi,że to daleko, że ona chce spotkać się z panią poseł, w jej biurze w Płocku, z którego to okręgu jest posłem. Piotr Kozub z pogardą w głosie, odpowiedział,że nie stać ich na utrzymywanie biur w terenie, że oni tylko mogą umówić w Warszawie. Dodał kpiącym i lekceważącym tonem,że ""powinna pani wiedzieć ,że sejm jest w Warszawie ,nie w jakimś Płocku"". Starsza pani zapytała, wiec kiedy pani poseł będzie w Płocku , Kozub z pogardą w głosie odpowiada"" nie wiem, była wczoraj"". Starsza pani dodaje, ""pani poseł była w niedzielę, tylko z okazji WOŚP, nie pracowała w biurze"". Piotr Kozub na to, ""co z tego"",dalej z pogarda w głosie,że ""pani poseł nie będzie w Płocku i koniec"". Należny zapytać, po jaką cholerę, PO wysyła warszawiankę żeby stratowała z Płocka. Gdy zdobędzie mandat posła, to wyborców ma głęboko .... Zapytać należy, gdzie są pieniądze podatników ,które pobiera pani posłanka Pitera na dziewięć biur terenowych? Czy to przekręt , czy buta i pogarda dla wyborców.-@@@-Boszko, Struzik, Wielgus, Graczykowski - chyba redaktorowi pomyliły się konkursy - to kadydaci na antyosobistości Płocka. Konrad Jaskóła jak najbadziej OK i będę na niego głosowała, tylko redaktorek mógłby sie douczyć - na giełdę to petrochemię wprowadził Modrzejewski.-@@@-Nagroda wolności, pod upadku komuny, a wśród kandydatów mamy wielgusa - sbckiego kapusia i celińskiego, członka sld. wolność tak bardzo, wow, wow.-@@@-Co tu robią PSLowcy kandydaci? Są pewnie bohaterami wśród tych, którzy dostali dzięki nim pracę po znajomości albo pomogli im przy wyborze auta."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22353300,jak-pracuja-lekarze-rezydenci-minister-radziwill-przepracowanie.html","Jak pracują lekarze rezydenci? Minister Radziwiłł: ""Przepracowanie jest wpisane w ten zawód""","- Kiedy wchodziliśmy do zawodu, starsi lekarze przekonywali nas, że na lepsze czasy musimy zaczekać, bo komuna dopiero się skończyła, i teraz trzeba nadrabiać. Prawie 30 lat później żaden młody lekarz nie chce czekać, aż będzie lepiej - mówi dr Krzysztof Bukiel, szef Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy.","Daniel Łuszczewski, 25 lat, absolwent krakowskiego Collegium Medicum, w październiku rozpoczyna 13-miesięczny staż w Warszawie. W planach – chirurgia ogólna. – Studiowałem medycynę, by pracować w Polsce. Chcę leczyć moich rodziców i dziadków. Ale odnajdę się też za granicą, jeśli będzie trzeba. Pocieszam się tą myślą, gdy dociera do mnie, że polski system ochrony zdrowia prędzej czy później runie.
CZYTAJ TAKŻE: Będąc młodym lekarzem, zarobisz 3 zł poniżej płacy minimalnej. Lekarze emigrują, minister nie widzi problemu",Protest pracowników służby zdrowia. 50 tysięcy demonstrantów przeszło z placu Zamkowego na pl. Konstytucji. Warszawa 24 września 2016 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Zapraszam Xięcia do SOR na 26h (26, bo po 24h dyżurze muszę zostać, aby przekazać pacjentów zmiennikom, a nikt od lat nie płaci mi za dodatkowe 2h na dyżurze). Xiążę poczuje to, co czuje służba.-@@@-Wystarczy nauczyć się niemieckiego żeby zarabiać 2 razy więcej po uwzględnieniu siły nabywczej (Monachium vs Warszawa bo Berlin to taki Białystok/Lublin ;).)
www.lekarzwniemczech.pl/pensje-w-niemczech.htm-@@@-Xiążę własną lejcą batożył będzie do posługi lekarskiej? Anu wżdy, nu, nu!!! A pracować nie się o........ć :D"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23333653,merkel-umie-dogadac-sie-z-trumpem-ale-chemii-miedzy-politykami.html",Merkel umie się dogadać z Trumpem. Ale chemii między politykami nie ma,"Niemieccy eksperci spodziewali się, że wraz z przybyciem Angeli Merkel temperatura w Białym Domu spadnie poniżej zera. Rok temu pierwsza rozmowa niemieckiej kanclerz z Donaldem Trumpem nie była udana.","Merkel była zaskoczona ignorancją amerykańskiego prezydenta, jeśli chodzi o politykę zagraniczną. Z przecieków ze źródeł dyplomatycznych wynikało, że Merkel musiała mu tłumaczyć, czym jest Unia Europejska.
Trump według dementowanych informacji miał wręczyć Merkel fakturę na 300 mld. dolarów. Ta kwota to suma zaległych niemieckich inwestycji na obronność wraz z odsetkami. Berlin zobowiązał się bowiem jako członek NATO wydawać na wojsko 2 proc. PKB, ale obietnice pozostały na papierze. Trump jeszcze w kampanii wyborczej przekonywał, że każdy kraj musi płacić za swoje bezpieczeństwo, a spotkanie z Merkel wykorzystał by jej o tym dobitnie przypomnieć przedstawiając fakturę do zapłaty.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel z wizytą w USA. Podejmuje ja prezydent Donald Trump. Waszyngton, Biały Dom, 27 kwietnia 2018 (Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo)","Oczywiscie Polska musi wydawac wiecej na obrone. Wystarczy popatrzec z kim graniczy. Ale Trump nie rozumie Niemcow. Nie mozna chwalic Polski w obenosci Niemcow. To jest gaffa. Nikt tego nie robi. My, Niemcy jestesmy bezbledni. Nas trzeba chwalic.-@@@-Nic dziwnego, że chwali. Kupujemy od nich mnóstwo złomu płacąc dziesiątki miliardów $. A nasi politycy jak durnie się cieszą. Niepełnosprawni nie mają na rehabilitację ale za to mają Patrioty i samoloty. Paranoja.-@@@-Ciekawe w jaki sposób NATO jest wspaniałe i jak Europa z niego korzysta. Na razie Europa ma same straty z tego tytułu, musi popierać wszystkie awantury amerykańskie, bierze na siebie ciężar finansowy pomocy dla krajów wcześniej napadniętych przez amerykanów lub zdestabilizowanych przez organizację przewrotów lub prób ich przeprowadzenia (Ukraina, Syria).
Zamiast prowadzić własną politykę, dbać o rozwój własnych krajów Europa musi wspierać politykę amerykańską, która w wielu sprawach jest sprzeczna z interesami krajów Europy jak choćby współpraca z Rosją.
De facto to Amerykanie rozwalili projekt partnerskich stosunków Rosji z zachodem bo uważali go za zagrożenie dla własnych interesów biznesowych.
Nikt o zdrowych zmysłach nie wyobraża sobie jakiegokolwiek militarnego zagrożenia dla Europy ze strony Rosji, ale Amerykanie, teraz z Anglikami starają się przekonać przy pomocy różnych prowokacji (Skripale, atak chemiczny w Syrii) że Rosja jest krajem wrogim zachodowi.
Wniosek jeden z tej wizyty, Europa wobec Stanów jest dalej na kolanach.-@@@-Cale szczescie ""zwiazek chemiczny"" z Merkel z Trumpem jest niemozliwy. Merkel dogada sie z kazdym bez ""chemii"", na tym polega miedzy innymi jej sila.-@@@-To zupełnie jak w tym dowcipie że Polska jest jak aniołek z łukiem - że choć goły - ale uzbrojony...-@@@-Niemcy prowadzą mądrą politykę bo z powodu epoki narodowo-socjalistycznej przekonali się że problem?w Europy nie da sie rozwiązać militarnie. Dlatego zamiast wydawać pieniądze na zbrojenia wydają na pomoc gospodarcza dla krajow z których powstaje rzeczywiste zagrożenie: Bliski wschód i Afryka. To zagrożenie to potencjalne wędrówki ludów które mogą osiągnąć 200 - 300 mln populacji. Zamiast wiec wydawać bilion euro rocznie na zbrojenia trzeba te pieniądze przeznaczyć na budowanie infrastruktury i solarne zabezpieczenie energetyczne w.w. Regionów , po to zeby ludzie z powodu wojen i klęsk klimatycznych nie musieli przemieszczać sie masowo terytorialnie. Interesy USA i Europy w tej kwestii sa absolutnie sprzeczne: Amerykanie urządzają awantury wojenne, a ich skutki - masowa migracja - ponosi Europa. Polski rząd aranżując się z nielojalnym i nieobliczalnym kowbojem (p. Jałta) prowadzi w Europie destruktywna politykę, ktora sprowadzi na nasz kraj następne nieszczęścia dziejowe. Europa jest dla USA partnerem drugorzędnym a amerykańska doktryna militarna mówi wyraźnie ze przypadku konfliktu w regionie Pacyfik i Atlantyku, USA wycofa sie z obszaru Atlantyku. Tak wiec NATO przestało mieć sens. Dlatego Trump nalega na to aby raje Europy same sie uzbroiły. To ma oczywisty sens, jeżeli powstałaby wspólna armia europejska i wspólny, skoordynowany przemysł zbrojeniowy. W takim przypadku Rosja nie mogłaby Polsce zagrażać i uzyskałaby respekt Rosjan. Historycznym błędem Polski jest sojusz z USA a nie z Niemcami,Francją i krajami Europy Wschodniej. PiS tak osłabił pozycję Polski, jako jednego z wiodących krajów Europy, ze glos Polski w rozrachunkach światowych przestał sie liczyć. W tym kontekście wymienienie Polski przez Trumpa jako kraju wzorowego pod względem zbrojenia jest praktycznie potwierdzeniem faktu, ze Polska będzie uczestniczyć w amerykańskim awanturnictwie i bedzie bronić amerykańskich gospodarczych imperialistycznych interesów na całym świecie (następny Irak albo Iran) i działać kontraproduktywnie w Europie, z czego cieszy sie Putin. Szkody dla Polski sa tam gigantyczne, ze w interesie narodowym rząd PiSu powinien byc jak najszybciej obalony przy pomocy wszelkich dostępnych środków-@@@-Jeżeli Trump podpisze faszystowską ustawę o zwrocie mienia bez pozostawionych spadkobierców, to powinniśmy dokładniej przyjrzeć się owym patriotom i umowom z nimi związanym. Tak nakazuje nie tylko nasz honor, lecz i racja trzymania judaszów na dystans.-@@@-Na razie to mamy modele plastikowych samolocików do sklejania kupione jeszcze przez Świra smoleńskiego."
"https://wyborcza.pl/1,155290,19610076,mfw-popedza-ukraine-czekanie-na-konkretne-reformy.html",MFW popędza Ukrainę. Czekanie na konkretne reformy,"6
Międzynarodowy Fundusz Walutowy może wstrzymać pomoc dla Ukrainy, jeśli władze w Kijowe nie przyspieszą reform i walki z korupcją - zagroziła szefowa MFW Christine Lagarde.","W środę nad przyszłością Ukrainy zawisła czarna chmura, gdy z ultimatum wobec władz w Kijowie wystąpiła szefowa MFW Christine Lagarde.

""Jestem zaniepokojona powolnym postępem, który demonstruje Ukraina w poprawie zarządzania, w walce z korupcją i zmniejszaniu wpływu interesów biznesowych na politykę"" - napisała Lagarde w oświadczeniu. ""Bez podejmowania znaczących wysiłków na rzecz ożywienia reform i walki z korupcją trudno wyobrazić sobie, by wspierany przez MFW program reform mógł być kontynuowany i odniósł sukces"" - zagroziła. I podkreśliła: ""Obecnie najważniejszym zadaniem dla przywódców Ukrainy jest doprowadzenie jej do powrotu na drogę reform"".",Ukraińskie finanse publiczne są w stanie zapaści.,"Przy pierwszej powazniejszej reformie, będą mieli nowy majdan.-@@@-Póki co widzimy że odmowa Janukowycza podpisania układu stowarzyszeniowego z UE była głęboko uzasadniona. Najwięcej zapłacą Ukraińcy, ale Europa również."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16201323,Tusk__To_nieprzypadkowa_destabilizacja_panstwa_przez.html",Tusk: To nieprzypadkowa destabilizacja państwa przez zorganizowaną grupę przestępczą,"10
- Mamy do czynienia z kryzysem do tej pory nieznanym - mówił w poniedziałek w Gdańsku premier Donald Tusk. - Dla mnie najważniejsze jest teraz zidentyfikowanie grupy przestępczej, która destabilizuje państwo polskie nielegalnymi podsłuchami z poufnych rozmów. Oceną stylu wypowiedzi poszczególnych polityków zajmę się wtedy, gdy zostanie wyegzekwowane prawo i przywrócimy poczucie bezpieczeństwa instytucji państwowych.","Premier Donald Tusk spotkał się w poniedziałek w Gdańsku z premierem Hiszpanii Mariano Rajoya na międzyrządowych konsultacjach. Po ich zakończeniu premier Tusk poinformował dziennikarzy o ich przebiegu, pozwolił sobie też jednak na odniesienie się do spraw krajowych w związku z tzw. aferą taśmową i kolejnymi nagraniami polityków, urzędników i biznesmenów ujawnionymi dziś przez tygodnik Wprost .

To destabilizacja państwa przez zorganizowaną grupę przestępczą

Tusk: nie będę wyciągał konsekwencji wobec polityków, których grzechem jest niecenzuralna wypowiedź w czasie poufnej rozmowy",Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta,"...popieram panie premierze ! Mam tyko pytanie, JAKIM PRAWEM nijaki Latkowski DESTABILIZUJE PAŃSTWO i wiedząc , że nie służy to Polsce, w dalszym ciągu ma możliwości aby kontynuować ten proceder...? Jego zafajdany życiorys nie uprawnia go w żaden sposób do takich działań bo ludzie myślący nie mają prawa mieć do tego człowieka nawet odrobiny zaufania.....Człowiek mający w przeszłości kryminalne problemy właściwie dziś rządzi państwem...! Czekamy, panie premierze, na właściwe działania....!-@@@-""intencją osób, czy zorganizowanej grupy przestępczej, które systematycznie podsłuchiwały polityków i ludzi biznesu, nie był interes społeczny"" - a Twoim był, kiedy proponowałeś benzynkę za siódemkę?-@@@-benzyne po 7 zl tez ocenia wyborcy-@@@-Co on gada :o Grupy przestępczej? Może nagrania są sfałszowane? O 33mld zł zadłużenia od początku roku! Czy to wciąż mało dla platformy? Ktoś zaprzeczy, że Polska jest sprzedana? To koniec tusek... Pogrzebiemy Cie żywcem! Jak można wierzyć tej jaszczurzej gębie?-@@@-nikt już tego nawet nie komentuje.-@@@-Panie Premierze - proszę mi wyjaśnić czemu to pan i pana ministrowie mają wyjaśniać? Żebyście mogli się zemścić? Czemu tej sprawy nie może rozwiązać rząd techniczny, przy waszym wsparciu wybierany i z waszym wsparciem w tej sprawie i sprawach zagranicznych? Przecież w takim układzie może mieć Pan ten rząd techniczny spokojnie w kieszeni, a gawiedź była by zaspokojona. Pan tymi decyzjami, dyktowanymi tylko chęcią zemsty a nie sprawiedliwości, pogrąża tylko siebie i PO. Nie żeby mnie to smuciło, ale jako osobę która ma pojęcie o PR to mnie mocno dziwi. Z drugiej jednak strony to wy przede wszystkim nie chcecie dopuścić nikogo nowego do tej sprawy. Jedyne wyjaśnienie jakie znajduje to że macie panowie w rządzie świadomość, że na tych taśmach może być coś co spowoduje że staniecie przed trybunałem stanu, albo, nie daj boże, traficie na łaskę rozwścieczonej gawiedzi. Tylko strach przed takim rozwojem sytuacji wyjaśnia zachowanie Pana oraz ministrów. Panie Premierze - obraliście bardzo złą drogę. To się nie skończy dobrze.-@@@-Za wszelka cene POLACY musimy odsunac organizacje zlodziejsko - bandycka PO aby uniknac calkowitego zniszczenia polski i polakow a organizatora tej grupy przestepczej postawic przed sadem albo samosadem ,jesli zajdzie taka potrzeba-@@@-To nie jest destabilizacja państwa. To jest demaskacja pewnej postawy, która tak doskonale opisana jest w powiedzeniu ""Mówimy Lenin, myślimy Partia. Mówimy Partia, myślimy Lenin. I tak dzień po dniu, co innego mówimy, a co innego myślimy. I ta schizofrenia z dnia na dzień się pogłębia"". Wielu liberałów z przekonania czuje się nieswojo w maskach kolektywistów, i stąd ich cynizm. Bo tak naprawdę, taśmy ""Wprost"" pokazują cynizm i rozpacz wielu polityków partii, która nazywa się Platforma Obywatelska."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5002414.html",Rok 1968 - apogeum systemu,"0
W przeddzień 40. rocznicy wybuchu studenckiej rewolty w Domu Spotkań z Historią przy Karowej 20 otwarto w piątek wystawę, której bohaterem jest cały 1968 r. Podczas wernisażu zaprezentowano album - kronikę 12 miesięcy tego szczególnego roku.","Wystawa ""Tu się nigdy nic nie zmieni '68"" to 200 archiwalnych zdjęć uzupełnionych relacjami i dokumentami, które pokazują najważniejsze wydarzenia w Polsce w 1968 r., a także sceny z życia codziennego kraju ""późnego Gomułki"" czy - jak kto woli - schyłku ""małej stabilizacji"". Ekspozycję podzielono na trzy części. Poza salą Domu Spotkań z Historią można ją oglądać na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego i rejonie Krakowskiego Przedmieścia, gdzie umieszczono wielkoformatowe fotografie przedstawiające wiec studencki 8 marca 1968 r. zakończony brutalną akcją milicji i uzbrojonego w pałki ""aktywu robotniczego"". Z kolei na skwerze u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej pokazano m.in. zdjęcia ze spektaklu ""Dziady"" w Teatrze Narodowym w reżyserii Kazimierza Dejmka, którego zdjęcie z afisza stało się iskrą zapalną wydarzeń marcowych.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23478929,polaku-protestuj-ukraincy-nie-chca-juz-pracowac-po-10-zl-za.html",Polaku protestuj! Ukraińcy nie chcą już pracować po 10 zł za godzinę,Za 10 złotych na rękę nawet Ukraińcy nie chcą już pracować,"Na monitoringu straży miejskiej: kilku młodych zakapturzonych mężczyzn kręci się po mieście. Podchodzą do płotów, tablic ogłoszeniowych, przystanków autobusowych. Wkładają ręce pod bluzy, wyciągają białe kartki. Oblepiają miasto. Po godzinie wskakują do auta. Samochód z warszawską rejestracją wyjeżdża z Żyrardowa.
– Zgłaszaliśmy incydent chłopakom na policji, zdaje się trzy razy, ale olali – pracownik straży miejskiej zaznacza, że nic więcej nie powie. Może jeszcze to, że praca nudna. Odpala papierosa. Najchętniej rzuciłby pracę w cholerę, bo płacą mało, ale jeszcze zaczeka. Znajomy wyjechał do Londynu. Ma dać znać, czy tam rzeczywiście taki high life.","Mamy w powiecie 70 bezrobotnych kierowców. jak pracodawca proponuje 2100 złotych na rękę plus diety, to polski kierowca dziękuje. oni oni rozmowę rozpoczynają od 5 tysięcy (Ilustracja Rafał Kucharczuk)","Żenująca neoliberalna propaganda. Niby panu Januszowi te kilka zlotych więcej dla pracownika nie robi różnicy, ale jakoś stawki przewijające się w artykule są marne lub bardzo marne. 2100 na rękę? 3000 brutto? I oni się dziwią, że nikt tej roboty noe chce? Nie każdy mieszka z rodzicami, więc nie każdy za taką stawkę przeżyje.-@@@-Pensje rosną ale i ceny rosną. Pensje rosną ale i opłaty rosną. Pensje rosną ale i podatki rosną. Pensje rosną ale i mandaty rosną. Tak naprawdę drepczemy cały czas w tym samym miejscu.-@@@-""Pracowałam za 1200 na rękę, na jedną trzecią etatu.""
Po doktoracie tyle nie zarabiałam.-@@@-Nie rozumiem dlaczego mam protestować ponieważ jacyś pracownicy nie chcą pracować za grosze? To chyba dobrze? W ten sposób ""nie psują rynku"" i jak oni dostaną więcej to inni też.-@@@-""Chciałam zapytać, czy byli w żyrardowskim urzędzie pracy, czy rozmawiali z lokalnymi przedsiębiorcami. Próbowałam skontaktować się telefonicznie, mailowo i przez Facebook ? nigdy nie odpowiedzieli.""
Bo tacy to właśnie domorośli, wstanięci z kolan bohaterowie.-@@@-Skoro brakuje rąk do pracy, to może warto podnieść stawkę, a nie szukać jak najtańszych imigrantów z całego świata?-@@@-""Marek: ? Mamy teraz takiego premiera wykształconego, schludnego, mądra głowa."" - głos suwerena"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20567119,magdalena-kochan-jaroslaw-kaczynski-jest-czlowiekiem-wojny.html",Magdalena Kochan: Jarosław Kaczyński jest człowiekiem wojny [ROZMOWA],"9
Rozumiem, że można o Polsce myśleć jak Kmicic. Szabla u boku i na pohybel wrogom. Wolę jednak Wokulskiego. Szacunek dla każdego człowieka, etos pracy, kompromis - mówi Magdalena Kochan, posłanka, wiceprzewodnicząca zachodniopomorskiej PO","Jolanta Kowalewska: Dzień dobry. Czy po słynnym wywiadzie Grzegorza Schetyny dla ""Do Rzeczy"" mam się już witać z panią jako z posłanką PiS-Bis?

Magdalena Kochan: - W żadnym razie. Jestem członkinią PO i z każdym dniem upewniam się, że jestem w dobrej rodzinie politycznej.

A co pani, która konserwatystką nie jest, powie na słowa Schetyny, które padły w tym wywiadzie, że w PO trzeba utrzymać konserwatywną kotwicę?

- W partii jest jak na statku - potrzeba i steru, i rufy, i dziobu, i kotwicy.",Magdalena Kochan (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"pańcia, która chciała wyrzucić ordynatora oddziału szpitalnego, bo ten chciał jej mężusiowi przekleić w niedzielę plastra, boi się teraz bezprawia? Dopiero teraz?-@@@-jak pani poseł nie wie co robiła PO w ciągu ostatnich 8 lat, to mogę pani pokazać parę dokumentów z których jednoznacznie wynika, że niektórzy ludzie powiązani z PO byli pod parasolem ochronnym i w sądach wygrywali sprawy, w ktorych absolutnie nie mieli racji ale przed rozprawą umawiali się z prowadzącym sprawę sędziami. O takich drobiazgach jak wielkie dotacje dla zaprzyjaźnionych firm i wyprowadzanie milionów złotych nie wspominam.-@@@-W czasach PRL najpierw wstąpiła do Związku Młodzieży Socjalistycznej później do PZPR, w wolnej Polsce była w Unii Wolności, następnie PO. A jak w kolejnej Polsce będzie jeszcze jakaś fajna partia to też wstąpi. Zawsze to lepsze niż żyć z pracy rąk. Swoją droga jak ideały gospodarki centralnie planowanej z PZPR pogodzić z ideami liberalnej PO? No chyba, że wszystko godzi kasa.....-@@@-babciu,weż sie za wnuki bo bzdurzysz.. to wy jesteście zagrozeniem. wasz czas sie skończył i tylko wybiórcza wam została-@@@-nie tej klasy jak Leszek Miller ale podobnie jak on nie wie kiedy zejsc ze sceny i przestac sie osmieszac ... z tej maki chleba juz nie bedzie :-)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4603609.html",Platforma zjadła przystawki,"0
Mandaty Samoobrony i LPR-u, czyli dotąd tzw. przystawek PiS-u, przejęła na Opolszczyźnie Platforma Obywatelska","Sukces PO na Opolszczyźnie (46,5 proc.) jest bezdyskusyjny. W ciągu dwóch lat partia podwoiła poparcie dla siebie w regionie (w 2005 r. 23,7 proc.). A biorąc pod uwagę fakt, że nigdy dotąd w historii wyborów parlamentarnych do urn nie poszło tak wielu opolan (45 proc. w niedzielę, a przed dwoma laty - 33,5 proc.), wychodzi, że PO cieszy się niespotykanym nigdy wcześniej poparciem w województwie.

Ktoś oczywiście musiał na tym stracić. Otóż straciły przede wszystkim ""przystawki"", które tym razem do parlamentu się nie dostały. Wynik 10 proc. sprzed dwóch lat dawał Samoobronie na Opolszczyźnie dwóch posłów. Po tych wyborach ani Sandra Lewandowska, ani Józef Stępkowski na Wiejską jeździć już nie będą. Samoobrona otrzymała w regionie niespełna 2 proc. głosów i najpewniej pogrąży się w niebycie.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23956642,mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-2018-polska-przegrala-z-francja.html",Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Polska przegrała z Francją po dziwnych eksperymentach trenera,"Reprezentacja Polski doznała drugiej porażki podczas siatkarskiego mundialu. Tym razem uległa Francji po zaskakującej decyzji selekcjonera, który zaczął mecz rezerwowym składem. Szkoda, bo była szansa na lepszy wynik...","Mecz przeciwko Francji nasza reprezentacja zaczęła w eksperymentalnym składzie, bo z podstawowej szóstki byli tylko Artur Szalpuk i Jakub Kochanowski. Trudno wytłumaczyć te decyzje Vitala Heynena, choć on dwie godziny przed pierwszym gwizdkiem zaprosił dziennikarzy na spotkanie, podczas którego poinformował o planowanym eksperymencie. Celem ma być przygotowanie najlepszych do niedzielnego spotkania z Serbią mającego zapewnić Polsce wygraną i awans do szóstki. Tyle tylko że to Francuzi są teoretycznie słabsi, bo przecież na początek drugiej fazy ulegli Serbom 2:3 i ich szanse na pozostanie w mundialu są znikome.",Polska - Francja 1:3 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Hej! A gdzie jest Stecu?! Dopiero co prorokował, że nam Bułgarzy wyszykowali ""autostradę"" do zwycięstwa w turnieju i że ""wystarczy tylko"".
Jak widać - nie wystarczy. I to nie jest wina trenera, panie redaktorze. To jest WINA STECA! Nasi siatkarze po prostu przeczytali artykuł Steca o ""autostradzie"" i uznali, że nie ma się co wysilać, bo ""autostradą"" i tak dojadą do finału!
Nie wiadomo czy śmiać się czy płakać nad takim dziennikarstwem... ;-) - :-(-@@@-zawalili sędziowie, dziennikarze ( inni ) , trener, słaba widownia, organizatorzy: pismaki nie wspomniały tylko że jakoś w polsce nie ma z kogo wybrać a brak KUBIAKA rozkłada drużynę....-@@@-Szkoda, że to Francuzom daliśmy wygrać, a nie Serbom będącym, przypominam, również słowiańskim narodem. Oby to się na nas nie zemściło.-@@@-Bedzie wycisk od serbow i po zabawie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25171276,mpk-wroclaw-wynajmie-druga-firme-ktora-wozic-bedzie-mieszkancow.html","MPK Wrocław wynajmie drugą firmę, która będzie wozić mieszkańców","Firma Mobilis Polska na zlecenie MPK Wrocław będzie wozić wrocławian m.in. na Nowy Dwór, Sołtysowice, Kuźniki czy Muchobór Wielki.","Pierwotnie MPK szukało podwykonawcę na 40 autobusów, ale oferty były zbyt drogie, dlatego zdecydowało się na ograniczenie przetargu do 30 autobusów (12 przegubowych i 18 jednoczłonowych).
Przetarg wygrała warszawska firma Mobilis, należąca do izraelskiej spółdzielni Egged, która zaoferowała wykonanie usługi za 120,9 mln zł. Pokonała tym samym konkurentów: Arrivę Bus z Torunia, firmę Michalczewski i wrocławskie Dolnośląskie Linie Autobusowe.
Od 18 stycznia na ulicach Wrocławia pojawi się dziewięć autobusów jednoczłonowych, od 1 lutego dziewięć kolejnych, a od 4 kwietnia - 12 autobusów przegubowych. ",ZTM Warszawa. Prezes firmy Mobilis Dariusz Załuska (DAWID ZUCHOWICZ),"Szkoda, że nie na liniach 124, 134 i 148, czym wyeliminowano by najstarsze cuchnące i smrodzące Volva.-@@@-Jako pasażer to nic tylko się cieszyć, że kolejne nowe autobusy zawitają do Wrocławia."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1610023.html","Jukos kusi wielką dywidendą, a w jego biurach kolejne rewizje","0
Rosyjski koncern naftowy Jukos ogłosił, że po fuzji z koncernem Sibnieft będzie na dywidendę przeznaczać co najmniej 40 proc. zysku, czyli nawet 2,2 mld dolarów rocznie. W tym czasie rosyjska prokuratura prowadziła rewizję w kolejnych biurach koncernu.","Według Jukosu zasady wypłaty hojnej dywidendy zostały uzgodnione przez kluczowych akcjonariuszy. W wyniku fuzji Jukosu i Sibniefti powstać ma największy w Rosji i czwarty na świecie prywatny koncern naftowy. W zeszłym roku Jukos miał 3,06 mld dol. czystego zysku, z czego 23 proc. przeznaczył na dywidendę. Natomiast Sibnieft przeznaczyło na dywidendę cały zysk netto - 1,09 mld dol.

Władze Rosji ciągle nie wydały jednak zgody na fuzję. Przyszłość tego projektu budzi niepokój inwestorów - z powodu serii śledztw, które od początku lipca rosyjska prokuratura wszczęła przeciw kluczowym akcjonariuszom Jukosu i firmom związanym z tym koncernem.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5127041.html",Wznowiono proces o seksualne molestowanie,"0
W częstochowskim sądzie pracy wznowiono proces, jaki wytoczyła starostwu powiatowemu Ewelina R. Domaga się pół miliona złotych za utratę pracy i mobbing.","Podczas piątkowej rozprawy w charakterze świadków zeznawali bliscy Eweliny R. Matka i partner kobiety opowiadali o załamaniu nerwowym i braku możliwości podjęcia pracy, jakie towarzyszyły Ewelinie R. po ujawnieniu skandalu podczas delegacji do Niemiec. Rozprawa został odroczona do 30 maja. Wówczas ma zeznawać świadek starostwa i prawdopodobnie proces się zakończy.

Ewelina R. na początku 2003 roku jako tłumaczka pojechała z delegacją starostwa do Niemiec. Tzw. afera rozporkowa wybuchła kilka tygodni później, gdy - wówczas już była - pracownica starostwa ujawniła mediom taśmy z nagraniami rozmów z ówczesnym starostą Ireneuszem S. O molestowanie i namawianie do seksu oskarżyła zarówno starostę, jak i jego zastępcę. Na ławie oskarżonych zasiadł jednak tylko wicestarosta, choć stanowisko za tę sprawę stracił także starosta. Stanisław K. został prawomocnie skazany na półtora roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,862678.html",Praca dla nauczycieli w Wielkiej Brytanii,"0
Czy polski nauczyciel może zarabiać 100 tys. zł rocznie? Tak, jeśli zdecyduje się na pracę w angielskiej szkole","Oferty pracy dla nauczycieli w Wielkiej Brytanii otrzymało w ub. tygodniu olsztyńskie kuratorium.

Polscy pedagodzy będą pracowali w londyńskich szkołach publicznych, jednak nie na pełnym etacie, lecz na zastępstwach. - Jeśli w którejś ze szkół nie będzie danego dnia nauczyciela, zastąpi go ten z Polski - tłumaczy Wiesław Ziarko z Ośrodka Szkoleniowego ""Wiedza"" w Krakowie.

Poszukiwani są nauczyciele wszystkich przedmiotów oraz poziomów: od nauczania początkowego, aż do klas maturalnych włącznie. Kandydat musi mieć wykształcenie wyższe pedagogiczne, pracować co najmniej 3 lata w zawodzie, a co najważniejsze - znać język angielski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25338307,craft-na-ostrowie-tumskim.html",Restauracja ze skandynawską kuchnią na Ostrowie Tumskim [MIEJSCÓWKA],"Co wychodzi z połączenia skandynawskiej filozofii gotowania, polskich produktów i rzemieślniczego podejścia do tematu gastronomii? Odpowiedź brzmi: restauracja Craft przy placu Katedralnym 8.","Część tej okolicy za katedrą św. Jana Chrzciciela była do niedawna gastropustynią. Zmieniło się to, gdy otwarła podwoje ulokowana w hotelu The Bridge restauracja Craft.
Nie jest restauracją stricte hotelowa, zresztą posiada dwa wejścia – jedno przez hol The Brigde, drugie od ulicy św. Józefa. Przestronne wnętrze to mieszanka industrialu z ciepłym drewnem, nowoczesną, prostą zastawą i kryształami jak z salonów naszych babć. Klei się to zadziwiająco dobrze w całość. Dopełniają tego duże okna, półotwarta, jasna kuchnia i spory bar.",Craft na Ostrowie Tumskim we Wrocławiu (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),">>>(...)czy śledź z kalafiorem i szpikiem wołowym, od 38 do 42 zł.

Szpik ludzki podobno smaczniejszy, a jakby się dogadać z np. Koreańczykami z KRLD, czy Chińczykami, można by go pozyskiwać od więźniów tamtejszych obozów koncentracyjnych za pół-darmo. Po co się ograniczać?-@@@-Jednym słowem coś dla snoba ...-@@@-Dobre jedzenie :-)"
"https://wyborcza.pl/1,134154,16719419,Gulaszowy_nacjonalizm_Orbana_jak_gulaszowy_komunizm.html",Gulaszowy nacjonalizm Orbána jak gulaszowy komunizm Kádára,"0
Do wyborów samorządowych na Węgrzech zostały dwa tygodnie. Fidesz idzie jak walec przez kraj, nie zważając na protesty, których zresztą już i tak prawie nie ma.","Jeszcze w lipcu parlament przegłosował ustawę nakazującą, by banki oddały część pieniędzy Węgrom, którzy wzięli kredyty we frankach szwajcarskich. Tak spełniła się obietnica Viktora Orbána, który zapowiadał obywatelom walkę z krwiożerczymi kapitalistami. Tyle że w rzeczywistości może to Węgrów kosztować jeszcze więcej - bankowcy zapowiedzieli, że będą dochodzić swoich praw w arbitrażu międzynarodowym.

W kraju sądzić się już nie mogą, o co Fidesz zadbał, przygotowując właśnie ową lipcową ustawę. Zgodnie z jej zapisami sądy miały ledwie 30 dni na przeprowadzenie rozpraw w sprawie zażaleń bankowców. Wielu sędziów pod presją polityczną nawet nie wysłuchało argumentów prawników reprezentujących banki i odrzuciło protesty. To był test na niezależność jednej z niewielu instytucji, które dotąd pozostawały poza kontrolą Viktora Orbána. Wszystko wskazuje na to, że test został oblany i że sędziowie są gotowi ferować wyroki pod dyktando rządu.",Victor Orban (BERNADETT SZABO / REUTERS / REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14052648,Czy_w_Rzeszowie_powstanie_ogrod_zoologiczny_.html",Czy w Rzeszowie powstanie ogród zoologiczny?,"0
Ogród zoologiczny w Rzeszowie powstanie do 2015 r. - choć na razie tylko na papierze. Do tego czasu powstanie koncepcja strefy rekreacji, której częścią ma być ogród zoologiczny","Rzeszów do zoo przymierza się od kilku lat. W tym roku jednak te luźne do tej pory przymiarki zyskały unijne wsparcie. Zawdzięczamy to Zamościowi, który dwa lata temu zaproponował Rzeszowowi wzięcie udziału we wspólnym projekcie. Wtedy Rzeszów powiedział ""tak"". Teraz są tego pierwsze efekty, czyli pieniądze.

Projekt dotyczy modernizacji i rozbudowy ogrodów zoologicznych w Zamościu i ukraińskim Łucku. Rzeszów dołączył do nich jako miasto, w którym zoo miałoby powstać w przyszłości. Po co Zamościowi i Łuckowi Rzeszów jako partner?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18346637,big-jump-smialkowie-wskoczyli-do-wisly-wsrod-nich-wiceprezydent.html",Big Jump - śmiałkowie wskoczyli do Wisły. Wśród nich wiceprezydent,"4
O godz. 15 w całej Europie ludzie wchodzili do rzek, żeby zwrócić uwagę na ich stan czystości. W Warszawie kilkadziesiąt osób odważyło się wejść do Wisły.","Na sygnał Jacka Bożka z Klubu Gaja do wody ruszyło kilkadziesiąt osób. Nie trzeba było skakać, wystarczyło wejść po kolana z plaży pod pomnikiem Saperów.

Organizatorzy podkreślają, że tegoroczny Big jump był wyjątkowy z kilku powodów. Po pierwsze, co pięć lat akcja jest szczególnie szeroko zakrojona. Po drugie, zgodnie z unijnymi dyrektywami, m.in. Ramową Dyrektywą Wodną, do 2015 roku powinniśmy osiągnąć dobry stan czystości wód powierzchniowych i głębinowych.

Akcję w Warszawie wsparł też ratusz. Do wody wskoczył m.in. wiceprezydent Jarosław Jóźwiak.",Wiceprezydent Jarosław Jóźwiak (w ciemnych okularach) na Big Jump 2015 (FOT. KUBA ATYS),"Debilstwo!-@@@-a od kiedy wolno się kąpać w Wiśle?-@@@-Jak długo można trzymać ten sam, skądinąd idiotyczny tekst? ""Wisi"" już chyba drugi tydzień!"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22152161,jak-dlugo-dzieci-odpoczywaja-na-letnich-wakacjach.html",Jak długo dzieci odpoczywają na wakacjach,"Właśnie mija połowa wakacji! Są kraje, w których przerwa letnia trwa zdecydowanie dłużej niż u nas.","Nie trzeba jechać daleko, by mieć zdecydowanie dłuższe wakacje. Na Białorusi, Litwie i w Rosji trwają po 92 dni. Na Ukrainie - o dwa dni dłużej. Jednak w Europie najdłuższą labą cieszą się młodzi Turcy i Włosi. Pierwsi przez 95 dni, a drudzy w regionie Lacjum (na jego terenie znajduje się Rzym) mają wolne od 8 czerwca, a do szkolnych ław wrócą dopiero 14 września. Daje im to aż 99 wolnych dni.
Wakacje w Europie
Kliknij albo najedź na mapę, żeby zobaczyć informacje o tym, ile trwają wakacje w poszczególnych krajach oraz w jakich terminach",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24480995,podwojny-wernisaz-w-bwa-pokaza-prace-z-miedzynarodowego-konkursu.html",Podwójny wernisaż w BWA. Pokażą prace z międzynarodowego konkursu i Karola Szostaka,Pokonkursowe prace powstałe w ramach triennale Srebrny Czworokąt oraz dzieła Karola Szostaka zobaczymy od piątku w Biurze Wystaw Artystycznych w Kielcach.,"W ramach wystawy pokonkursowej Międzynarodowego Triennale Malarstwa Regionu Karpat – Srebrny Czworokąt 2018 zobaczymy około 100 prac. Ich autorami jest 70 twórców z Polski, Rumunii, Słowacji, Ukrainy i Węgier. Hasło przewodnie 10. edycji Srebrnego Czworokąta w ubiegłym roku brzmiało „Przyszłość w Europie – jedność w różnorodności”. Ekspozycja w Galerii Górnej będzie otwarta do 22 marca.
Wystawę „[własny] portret” Karola Szostaka zobaczymy w Galerii Dolnej. To obrazy i rzeźby artysty, prace wykonano m.in. z gipsu, tektury i szkła. Szostak używa też kamieni czy silikonu. Ekspozycję można oglądać do 15 marca.",Kielce. Siedziba Biura Wystaw Artystycznych (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19412686,powisle-budynku-nie-ma-sedziowie-maja-go-ocenic.html",Powiśle. Budynku nie ma. Biegli mają ocenić jego stan,"1
Sąd zdecydował wczoraj o powołaniu nowych biegłych, którzy ocenią stan nieistniejącego już budynku przy ul. Zajęczej na Powiślu.","Chodzi o ponadstuletnią kamienicę, którą w sierpniu 2013 r. koparki wynajęte przez firmę Frank Rupplin (wówczas Prudential, ale nie ten od ubezpieczeń) zrównały z ziemią. Budynek rzekomo groził zawaleniem. Prokuratura uznała jednak, opierając się na opinii biegłego, że kamienicę można było remontować. Zatem zburzenie zabytku było przestępstwem. Popełnić je miała Jolanta D.-S., wiceprezes firmy.

Czy budynek stwarzał zagrożenie?

W trwającym od półtora roku procesie obrona zakwestionowała tę ekspertyzę i wniosła o powołanie nowych biegłych. Mieliby to być inżynierowie, którzy widzieli budynek przed zburzeniem. Sąd się na to zgodził. - Ich opinia powinna wyjaśnić, czy stan budynku stwarzał zagrożenie katastrofą budowlaną i stanowił zagrożenie dla życia i zdrowia ludzi. A jeśli tak, to w jaki sposób można było tego niebezpieczeństwa uniknąć - mówi sędzia Ewa Leszczyńska--Furtak, rzeczniczka stołecznego sądu. Zadaniem biegłych będzie też odpowiedź na pytanie, czy stan budynku wymagał podjęcia decyzji o jego natychmiastowej rozbiórce i jaka była przyczyna określonego stanu technicznego kamienicy.",Zburzona kamienica przy ul. Zajęczej (Fot. Albert Zawada / AG),"Co Hitler nie dał rady, to polaczki dokończą, takie słowa przychodzą na myśl."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23236274,facebook-jeszcze-nie-umiera-ale-pomysl-by-za-niego-placic.html","Pomysł, by płacić za Facebooka, jest sprawiedliwy. Chcesz darmochy? Więc jesteś towarem","Afera Cambridge Analytica to wyzwanie, z którym ani Facebook, ani żaden inny gigant technologiczny do tej pory się nie mierzył. Portal nie upadnie, ale musi się zmienić.","W tej sprawie wszyscy skupiają się na sprawie danych osobowych, bo to one z Facebooka dostały się w ręce speców od marketingu politycznego. By ratować wizerunek portalu, jego szef Mark Zuckerberg wprowadza korekty, które ograniczą zaciąganie informacji o użytkownikach przez firmy zewnętrzne. Są to zmiany tyle radykalne, ile konieczne do uspokojenia nastrojów. Teraz kontrahenci reklamowi Facebooka nie dowiedzą się już, jakie mamy poglądy polityczne, religijne, z kim jesteśmy w związku ani kogo mamy w znajomych. Chyba że sami podamy im te dane publicznie na tacy, nie ograniczając widoczności naszych postów i zdjęć.",Facebook (Fot. Richard Drew / AP Photo),"Ja na przykład płacę za prenumeratę GW, a mimo to muszę filtrować nachalne reklamy, bo traktujecie mnie jak towar dla swoich reklamodawców... Trochę hipokryzja, co nie?-@@@-Jakub Wątor - utworzenie konta na fecebooku jest i będzie darmowe, nic poza tym. Czemu wprowadzasz ludzi w błąd i wypisujesz pierdoły? Nigdzie nigdy nie pisało, że facebook będzie darmowy. Nie potrafisz czytać ze zrozumieniem, to się naucz albo wypieprzaj z gazety tłuku.-@@@-Albo jeszcze można by zrobić tak, żeby FB za karę (udział w dojściu faszystów do władzy to spore przestępstwo) normalnie skolektywizować jako open-source. Ktoś by musiał udostępnić dane techniczne, no i trzeba by rozbić infrastrukturę miedzy użytkowników (tak jak działają torrenty, bitcoiny, TOR itd) . Dla użytkownika portal działałby tak samo, tylko bez reklam i bez oszustw i bez opłat. Zuckerberg i tak zarabia na tym więcej niż wynosi budżet średniego kraju, więc może już mu starczy kasy, która ewidentnie wyparła odpowiedzialne myślenie. Zresztą - pomysł i wykonanie sam ukradł, więc nie ma co płakać o jego wkładzie.-@@@-w szanowanie praw użytkowników przez tego pana może uwierzyć tylko ostatni naiwniak-@@@-W świecie nie ma nic za darmo. Dobrze. że dotarło to w końcu do większej ilości osób, że skoro Facebook czy np Google dają im coś za darmo (a przy tym są jednymi z najbogatszych firm na świecie) to coś tu chyba nie pasuje, chyba to jednak nie jest za darmo. Te firmy żyją ze zbierania naszych danych, z ich analizy i z wnioskowania z tych danych... nawet jak tymi danymi nie handlują (kto będzie tak naiwny aby dzisiaj w to jeszcze wierzyć) to handlują wnioskami z tych danych. Z drugie strony to, że za te serwisy zapłacimy nic nie zmienia, pazerność korporacji nie zna granic. Proszę dla eksperymentu wykupić prenumeratę cyfrową Gazety... i co reklamy znikły .... bu ha ha ha....-@@@-A może inaczej. FB zarabia miliardy na danych swoich użytkowników? Powinien się z nimi dzielić zyskiem. Zresztą tu nie chodzi o klasyczny marketing. Tylko profilowanie, żeby reklama była wobec użytkownika skuteczniejsza. Chc? wyświetlać banery? Niech to robią, ale bez socjotechniki"
"https://wyborcza.pl/7,75410,25164870,janerka-szybko-przyplatala-sie-do-mnie-mysl-ze-sens-nie-ma.html","Janerka: Szybko przyplątała się do mnie myśl, że sens nie ma sensu. O Bogu w dzieciństwie nikt mnie nie poinformował","Ludziom odbija. Chcą być królami, zachowują się chamsko, wygadują głupoty, bo wiedzą, że nic im nie grozi. Opamiętamy się ze strachu. Kiedy wyczerpią się źródła energii, kiedy ludzie zaczną znowu umierać z głodu. Wtedy będziemy wiedzieć, co robić.","Rozmowy na następne 30-lecie
To cykl 30 wywiadów z ważnymi ludźmi polskiej kultury, którzy od 1989 r. decydowali o jej krajobrazie i którzy będą go kształtować w następnych dekadach.
Wcześniej w cyklu ukazały się rozmowy m.in. z Joanną Szczepkowską, Andrzejem Stasiukiem, Zbigniewem Preisnerem, Niką, wokalistką grupy Post Regiment, Krzysztofem Ostrowskim i Kubą Wandachowiczem z Cool Kids of Death, Piotrem Rypsonem, Xawerym Żuławskim, Manuelą Gretkowską, Krzysztofem Grabowskim z Dezertera,Andrzejem Grabowskim i Mają Komorowską",Lech Janerka (Fot. Łukasz Giza),"Siadaj, celujący :)-@@@-Świetny facet:)
Znałem jego ojca, to był wyluzowany, dowcipny gość, z dystansem do ówczesnej rzeczywistości. Kiedyś po długim z nim niewidzeniu spotkałem go i mówię: pana syn robi niezłą muzykę.
- eee, skrzywił się senior.
- ale krytycy muzyczni piszą, że zdolny
- nie znają się.-@@@-Nie śmieszy was, kiedy Lechu zachęca czytelników do ciężkiej pracy, a ostatnią płytę nagrał niemal 15lat temu? Koncerty także grywa z rzadka. Poza tym, wspomina w wywiadzie jak lubił telewizyjne nasiadówki, a w innych wywiadach o swoim uzależnieniu od gier komputerowych. Mistrz dystansu do świata, chyba nie nabiera go z wiekiem do siebie. Zauważam, że coraz mniej lubię czytać i słuchć Jego pozatwórczych anegdot i spostrzeżeń; piosenki - co najmniej wiele z nich - kocham.-@@@-Ja czasami takze zadawalem sobie takie pytanie....Wszystko jednak ma sens bo to my swoim istnieniem nadejemy ten Sens.Dlatego dzisiaj konczy sie dla mnie sens istnienia tego Forum. Poprostu przestane na nim istniec. Mysle,ze lektura tej ksiazki dala mi te genialnie prosta odpowiedz.
""Krotka historia niczego.Kryminal filozoficzny"" - Jim Holt

Fuck you - Wyborcza!
Tomasz Korcz-@@@-Świat można opowiadać Janerką. Dzięki!

BTW: Jak na kogoś niedoinformowanego na temat Pana B., to jest naprawdę świetne:
""O Boże nie mnij mnie
Lub może mnij mnie mniej"".-@@@-Płyta ""Klaus Mitffoch"" jest szczytowym osiągnięciem polskiego rocka. Są świetne płyty SBB, Breakout. Republiki czy z nowszych wykonawców płyta ""Jezus Maria Peszek, ale płyta ""Klaus Mitffoch"" wyróżnia się na ich tle pod każdym względem: oryginalna w warstwie muzycznej, świetna tekstowo, audiofilska realizacja nagrań. Jednak najważniejszym osiągnięciem autorów tej płyty jest to, że ona jest całkowicie spójna muzycznie (nie ma na niej słabych, czy nie pasujących do reszty utworów) i cechuje się doskonałą integracją muzyki i tekstu. Zadziwia także jej ponadczasowa aktualność przekazu.-@@@-Sory panie Janerka, piosenka o rowerze jest świetna, ale filozof z pana chlopski.-@@@-A ja mam autograf Janerki na identyfikatorze z Jarocina ?85 i to jest mój sukces :)
?Trzeba windować siebie samego na jak najwyższe poziomy, a do ludzi mówić tak, jak mówiło się do siebie?- i tego się trzymajmy!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13500890,Brachmanski_o_Wontorach__Z_malymi_ludzmi_nie_lubie.html",Brachmański o Wontorach: Z małymi ludźmi nie lubię być w partii,"0
Iskrzy w zielonogórskiej lewicy. Z SLD definitywnie żegna się radny Andrzej Brachmański. - Sprzeniewierzył się wyborcom, partii i programowi. Przeszedł już do PSL - twierdzi Tomasz Wontor, szef miejskiego Sojuszu. - Wontor to mały człowiek - odpowiada Brachmański","Andrzej Brachmański, były poseł i szef lubuskiego SLD, dziś zielonogórski radny ponad rok temu spektakularnie wystąpił z klubu SLD. Swoją decyzję wiąże z krytyką rządów posła Bogusława Wontora, szefa Sojuszu w Lubuskiem. Grzmiał, że ""Wontor jest złym człowiekiem i nie warto na niego głosować"". - Złożyłem legitymację SLD w proteście przeciwko ""rodzinnej"" polityce braci Wontorów i wypychaniu poza SLD wszystkich myślących inaczej niż oni - tłumaczy dziś Brachmański.

Brachmański braci Wontorów, Tomasza i Bogusława krytykował i później. - Boże chroń województwo przed Wontorem - mówił w Radiu Zielona Góra, gdy zaczęto mówić, że Tomasz mógłby wrócić na fotel wicemarszałka.","2005 r. Andrzej Brachmański, poseł SLD, z wizytą w Gorzowie (Fot. Piotr Żytnicki / AG)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12985595,Polska_szkola_pnie_sie_w_rankingach__ale_nie_wszystko.html","Polska szkoła pnie się w rankingach, ale nie wszystko jej jeszcze wychodzi","12
Nasze gimnazja i dawna, ośmioklasowa podstawówka, wypuszczały bardzo wielu potencjalnych wtórnych analfabetów. Teraz gimnazjum potrafiło ten problem opanować - mówi Michał Federowicz, dyrektor Instytutu Badań Edukacyjnych, koordynatorem polskich badań umiejętności 15-latków PISA.","Aleksandra Pezda: 14. miejsce polskiej edukacji w rankingu Pearsona to sukces, czy nic nie warta statystyka?

Michał Federowicz: - Oczywiście, że sukces. Raport Pearsona jest poważny, a miejsce, które zajmujemy w rankingu świadczy o tym, że polska edukacja dąży do światowej czołówki.

Zdaniem niektórych ekspertów cytowane w raporcie wyniki PISA świadczą głównie o tym, że w Polsce nie ma analfabetyzmu

- To się chyba nie wczytali. Łatwo się śmiać, ale proszę się rozejrzeć: Hiszpania i Portugalia mają problem. Spora grupa uczniów ma tam bardzo niskie wyniki w czytaniu. A to przecież Europa! Nie wspomnę już np. o Ameryce Południowej, gdzie problem analfabetyzmu jest znacznie poważniejszy.",W klasie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"Nie jest wcale takie oczywiste ze dobrze jest ze tak duzo studiuje na wyzszych uczelniach. Ilosc niekoniecznie przeklada sie na jakosc. Wrecz przeciwnie, duza ilosc bez jakosci prowadzi do przecietnosci na masowa skale. I wlasnie chyba z tym problemem borykaja sie polskie wyzsze uczelnie. Podczas kiedy PL posiada mocna 14 pozycje w swiecie jesli chodzi o szkolnictwo srednie, szkoly wyzsze stoja na o wieeeele nizszym poziomie. I tak najlepsze polskie uczelnie, takie jak Uniwersytet Warszawski, albo Politechnika Warszawska, w swiatowych rankingach plasuja sie dopiero w piatej albo szostej setce uczelni w swiecie. Liczby te dosc dobitnie swiadcza o wysokim poziomie szkolnictwa sredniego szczebla i o niskim poziomie szkolnictwa wyzszego. Poza rankingami odzwierciedla sie to w niewielkiej liczbie innnowacji, odkryc naukowych, publikowanych w swiatowych pismach prac, itd. Jednym slowem, z wyzszym szkolnictwem jest zle, i potrzebna jest jakas gleboka reforma zeby to wszystko pozmieniac. To dopiero poczatek. Bo juz za szkolnictwem wyzszym dochodza problemu wspoldzialania sektora edukacji i przemyslu czyli stworzenia wydajnego systemu, ktory wylapywalby innowacyjne i menadzerskie talenty i sprawnie wdrazal je na potrzeby ekonomii. Z tym takze jest dosc cienko, jako ze system tego typu w PL praktycznie, o ile sie orientuje, nie istnieje.-@@@-sphotos-a.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-prn1/18281_481726178534331_1881973557_n.jpg I wszystko jasne. Pan Fedorowicz nie ocenia, on jest stroną. Serdeczne pozdrowienia Lech Mankiewicz-@@@-Ja chyba czytałem inny wywiad niż wy. Pan Federowicz wydaje się raczej tonować euforię po wynikach tego badania. Wiele jest jeszcze do nadrobienia zwłaszcza w naukach przyrodniczych i matematyce. Najgorsze, że większość nauczycieli i decydentów chyba nie ma tego świadomości. Inna rzecz, że na gimnazja wylano już tyle kubłów pomyj, że nie jest łatwo niektórym przyjąć do wiadomości wyników badań stawiających je w innym świetle.-@@@-Dobry zart!!! Spytajcie dzieci i mlodziezy oraz ich rodzicow to sie prawdy dowiecie!-@@@-Jak pan Federowicz może sam siebie i swoje działania oraz grupę towarzyską oceniać - tylko dobrze, co naturalne...;-) Tylko co z tego???-@@@-Kolejne brednie lobby PISA w polskiej edukacji, które p.Pezda łyka bezkrytycznie!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10118885,Chopin_i_jego_festiwal.html",Chopin i jego festiwal,"0
We wtorek 16 sierpnia w Filharmonii Narodowej rozpoczyna się VII Międzynarodowy Festiwal Muzyczny ?Chopin i jego Europa?. Na początek wystąpi Ewgeni Bożanow, najbardziej kontrowersyjny uczestnik ubiegłorocznego Konkursu Chopinowskiego.","Festiwal poświęcony jest w dużej mierze muzyce historycznej, wykonywanej w oryginalnym brzmieniu na instrumentach z epoki. Ktoś powie: ""starocie"". Po pierwsze, słuchanie dawnych instrumentów daje wielką frajdę, po drugie, festiwal Chopin i Jego Europa, mimo że zwrócony w przeszłość, jest jednym z najprężniejszych festiwali muzycznych w Polsce, nowoczesnym, o randze europejskiej. Jeśli chodzi o skalę artystyczną i prestiżową, może bez trudu konkurować z renomowanym krakowskim festiwalem Misteria Paschalia o zbliżonym profilu (też instrumenty historyczne, choć z późniejszych epok - klasycyzmu i romantyzmu). W ubiegłym roku Stanisław Leszczyński, dyrektor festiwalu Chopin i jego Europa, ""podebrał"" nawet Filipowi Berkowiczowi, szefowi Misteriów Paschaliów, artystów - w Warszawie wystąpiły po dłuższej przerwie zespoły barokowe Il Giardino Armonico i Europa Galante - znakomita grupa Fabio Biondiego ma zresztą wystąpić w przyszłym roku, po raz pierwszy w swej karierze zagra Chopina.",Martha Argerich jest zwyciężczynią Konkursu z 1965 r. W tym roku zasiada w jury. (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,859106.html",Stronniczy przegląd prasy - dlaczego Sojusz przerżnie?,0,"SLD ""przerżnie wybory samorządowe"" - wyrokuje poseł Sojuszu Piotr Gadzinowski na łamach ""Nie"". To nie tylko jego opinia. Autor powołuje się na to, co słychać ""na samorządowych przedpokojach"", ""z partyjnych ust"", wreszcie z ""rzędu pierwszego garnituru władzy"". Dlaczego ugrupowanie wciąż przewodzące w sondażach musi przegrać? Bo:

""notowania SLD-owskie spadają. Takie są koszty rządzenia. Przegra, bo na listy wystawi >drugi garnitur< swych działaczy oraz nieznanych szerzej debiutantów. Bo czołówka SLD poszła do administracji i biznesu skarbopaństwowego. Za to opozycja ma swoją czołówkę wolną. Wystawi swoich asiorów"";",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7824487,Przywrocmy_ekologie_ludziom___pisze_dr_Marek_Kruk.html",Przywróćmy ekologię ludziom - pisze dr Marek Kruk,"0
Może zamiast zachowywać populacje pachnicy na niepewny byt w przydrożnych drzewach, nauczmy się je przenosić w bezpieczniejsze miejsca - proponuje dr hab. Marek Kruk, profesor UWM, kierownik Katedry Ekologii Stosowanej olsztyńskiej uczelni, wieloletni ekspert Komisji Europejskiej z zakresu ekologii.","Ponieważ nagromadziło się wiele nieporozumień na styku ekologii i prawa Unii Europejskiej, zmuszony jestem zabrać głos w toczącej się na łamach ""Gazety Wyborczej"" dyskusji o ochronie przyrody na Warmii i Mazurach. W zamierzeniu mój tekst powinien przyczynić się do lepszej znajomości prawa UE i zawartych w nim możliwości, szczególnie w kontekście artykułu Krzysztofa Worobca z wielkanocnego wydania ""Gazety"". Na wstępie zaznaczę, że jestem za jak najszerszym utrzymaniem historycznego krajobrazu Warmii i Mazur, ale też rozumiem cywilizacyjne aspiracje mieszkańców m.in. do ""udrożnienia"" kontaktów ze światem. To drugie przychodzi po dłuższym wsiąkaniu w lokalną społeczność.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1074311.html",Lepper grozi,"0
Na konferencji prasowej w Łodzi Andrzej Lepper, przewodniczący Samoobrony zapowiedział, że środowe i czwartkowe wydarzenia sejmowe są początkiem wielkiego wybuchu społecznego.","- Niech rząd sobie nie kpi, bo ten Sejm, jeśli prywatyzacja nie zostanie wstrzymana, funkcjonować nie będzie. Ja to zapowiadam - mówił . Zaproponował też, by przeprowadzić referendum na temat prywatyzacji, które mogłoby się odbyć 8 grudnia.

Lepper domagał się, by ""cwaniak Kaczmarek"" zmienił decyzję w sprawie prywatyzacji Stoenu. - Jeśli tego nie zrobi nie będziemy w Sejmie zważać na żaden regulamin - zapowiedział.

Jak będą wyglądać obrady Sejmu 28 października? - pytali dziennikarze. Lepper: - Ten parlament nie ma już szans. Co rusz będą się w nim działy takie historie. Dlatego chcemy rozpisania nowych wyborów parlamentarnych. Będziemy dążyć do tego wszelkimi środkami i sposobami. Jeśli nie, to 28 października wszystko się może zdarzyć.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24341297,27-final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy-zagraja-dla.html","27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Poznaniu bez fajerwerków, z zimnymi ogniami","Koncerty, pokazy, warsztaty, a na koniec ""Światełko do nieba"". Ale bez fajerwerków, z zimnymi ogniami. Już w tę niedzielę finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","W tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra pod hasłem „Pomaganie jest dziecinnie proste”. Celem finału będzie zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych.
Miasto zapełni się wolontariuszami z puszkami WOŚP, a wśród nich będą jak co roku golden retrievery. Kwestujących z psami spotkamy pod Zamkiem, w sztabie na Ławicy i na Starym Rynku, gdzie psy będą też demonstrować sztuczki.
Finał WOŚP przed Zamkiem
Jak co roku poznański finał WOŚP odbędzie się w Zamku i przed nim.",JĘDRZEJ NOWICKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,14486631,Wlasciciel_cegielni_w_mundurze_esesmana.html",Właściciel cegielni w mundurze esesmana,"0
- Nie wiem, czy mój ojciec bezpośrednio uczestniczył w rozstrzeliwaniach w fordońskiej Dolinie Śmierci. Kiedy był pijany, opowiadał jednak o tym, jak polował na Żydów - mówi Gisela Medzeg, córka Arno Medzega, przedsiębiorcy, właściciela cegielni w Fordonie i strzelca Waffen-SS w jednej osobie.","Gisela Medzeg jest rodowitą bydgoszczanką, urodziła się podczas niemieckiej okupacji, w 1942 r. W Polsce mieszkała krótko, bo w styczniu 1945 r. Medzegowie uciekli do Berlina. Niemiecka publicystka wróciła do rodzinnego miasta, by rozliczyć się z bolesną historią swojej rodziny. Mroczne odkrycia wyjawiła je podczas spotkania z bydgoszczanami w auli UKW. - To, co znalazłam, to dzieciństwo pełne przemocy i rodzice, którzy pozwolili się uwikłać w przestępstwa narodowych socjalistów. Zamiast wziąć za to odpowiedzialność, skierowali swą energię na tuszowanie tego, co się wydarzyło. A to, czego nie zdołali ukryć, zostawili mi jako dziedzictwo - rozpoczyna zwierzenia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4854086.html",Laur dla Balcerowicza,"0
Prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier i prezes Narodowego Banku Polskiego, odebrał w sobotę Diamentowy Laur Umiejętności i Kompetencji - nagrodę przyznawaną przez kapitułę śląskiego środowiska gospodarczego.","Jako pierwsi gratulacje złożyli mu były premier Jerzy Buzek oraz dawny kolega z rządu - wicepremier i minister gospodarki Janusz Steinhoff, który został nagrodzony Kryształowym Laurem. - W twórczym napięciu staraliśmy się reformować górnictwo - przypomniał pracę w rządzie Balcerowicz. Laury z inicjatywy Regionalnej Izby Gospodarczej w Katowicach od kilkunastu lat otrzymują osoby ze świata polityki, nauki i gospodarki. W tym roku uhonorowani zostali m.in.: bp Paweł Anweiler z diecezji cieszyńskiej Kościoła ewangelicko-augsburskiego, prof. Ewa Małecka-Tendera, rektor Śląskiego Uniwersytetu Medycznego, prof. Janusz Janeczek, rektor Uniwersytetu Śląskiego, Jan Woroniecki, przedstawiciel Polski przy OECD, senator Krystyna Bochenek, Krystyna Szaraniec, dyrektorka Teatru Śląskiego, oraz były wojewoda Tomasz Pietrzykowski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21901391,miasto-zbuduje-nowa-astorie-zapadla-ostateczna-decyzja.html",Miasto zbuduje nową Astorię. Zapadła ostateczna decyzja,"Rząd dofinansuje budowę nowego basenu Astoria kwotą 25 mln zł. Miasto oczekiwało dwa razy więcej pieniędzy, ale brakującą sumę postanowiło dołożyć ze swoich środków. Pływalnia powstanie.","Budowa nowego olimpijskiego basenu Astoria otrzymała o połowę niższe dofinansowanie niż wnioskowane 50 mln zł. Nowoczesny obiekt powstanie w miejscu wyburzanych obecnie zabudowań przy ul. Królowej Jadwigi. Wcześniej miasto przygotowało dokumentację projektową i zabezpieczyło wkład własny.
– Na tę kluczową inwestycję wnioskowaliśmy o 50 mln zł – mówi prezydent Bydgoszczy, Rafał Bruski. – Trafi do nas tylko połowa tej kwoty. Jednak dzięki dobrej sytuacji finansowej miasta możemy zwiększyć środki na wkład własny i rozpocząć to zadanie. Jeszcze kilka lat temu nie mielibyśmy takiej możliwości. Bydgoszczanie w najbliższych latach zyskają kolejny, nowoczesny basen o olimpijskich wymiarach. Stworzy to również szansę na organizację prestiżowych imprez sportowych w tym obiekcie – dodaje prezydent.",Rozbiórka Astorii (bor),"Cieszy nowy obiekt nad Brdą. Mam nadzieje, że Rada Estetyki dopilnuje transparentnego szkło, bo takie widziałem w jej prezentacji dla mediów.-@@@-W toruniu nie ma basenów i żyją mają za to geotermę darmową.-@@@-A mnie bardzo interesuje dlaczego rząd PiSu ściął o 50% dofinansowanie budowy basenu olimpijskiego wnioskowane przez miasto Bydgoszcz. Czyżby rozbudowa imperium finansowego Rydzyka była ważniejsza?-@@@-teraz pewnie posłowie PiSu zwołają kolejną konferencję i przeproszą bydgoszczan za to, że miasto otrzyma dofinansowanie mniejsze o połowę? ;)-@@@-Po co komu kolejny basen? Ehhh"
"http://wyborcza.pl/1,75968,11062864,ACTA_politykow.html",ACTA polityków,"0
- Jesteśmy proeuropejscy - powie Palikot. - Jesteśmy proamerykańscy - powiedzą Kaczyński i Miller. I za kilka miesięcy po cichu przyklepią umowę","W dyskusji o umowie handlowej dotyczącej zwalczania obrotu towarami podrabianymi skompromitowali się praktycznie wszyscy politycy. Strona rządowa pokazała brak kompetencji i słabość w obliczu nasilających się protestów. A opozycja - od Palikota do Solidarnej Polski - po raz kolejny udowodniła, że nie ma stałych wartości i poglądów poza jednym - niechęcią do rządu i ambicją zdobycia kilku punktów w sondażach wyborczych.

Niemal nikt nie mówi o istocie sprawy - o tym, że wielostronna umowa międzynarodowa negocjowana od prawie pięciu lat jest z założenia kompromisem, który nikogo w pełni nie zadowala i którego kształt w minimalnym stopniu zależy od nas. Ale jego odrzucenie może być dla nas bardzo kosztowne.","25.01.2012 Kraków, marsz przeciwników ACTA (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17177196,Slugocki_wchodzi_do_rzadu_Kopacz__Jest_wiceministrem.html",Sługocki wchodzi do rządu Kopacz. Jest wiceministrem rozwoju [AWANSE],"0
Nominacja podpisana. Waldemar Sługocki, zielonogórski poseł PO, będzie wiceministrem infrastruktury i rozwoju.","Premier podpisała awans i nominację Sługockiego w dzień przed wigilią. - Nie wypada mi komentować tych informacji do czasu, gdy staną się faktem - odpowiadał Waldemar Sługocki jeszcze wponiedziałek.

Dla parlamentarzysty to powrót na stare rządowe śmieci. Sługocki był już wiceministrem rozwoju regionalnego od marca 2010 r. do jesieni 2011 r.

Sługocki ma 43 lata, pochodzi z Sulechowa. Ukończył Technikum Weterynaryjne w Jeleniej Górze, potem politologię na poznańskim UAM. Obronił doktorat i habilitację. Specjalizuje się w polityce europejskiej. Był wiceburmistrzem Żagania, dyrektorem departamentu funduszy unijnych w Urzędzie Marszałkowskim. Pracuje na Uniwersytecie Zielonogórskim (obecnie urlopowany), od 2011 r. jest posłem PO.","Podpisanie umowy koalicyjnej PO-PSL. Józef Zyxch, Jolanta Fedak i Bożenna Bukiewicz i Waldemar Sługocki (Anna Krasko)","historia.newsweek.pl/boze-narodzenie-w-prl-u-jozef-stalin-wigilia-socjalizm-newsweek-pl,artykuly,353765,1.html#utm_source=rasp&utm_medium=click&utm_campaign=historiaSG"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23471663,legia-podpisala-umowe-z-wladzami-warszawy-mozna-budowac-boiska.html",Legia podpisała umowę z władzami Warszawy. Można budować boiska przy Czerniakowskiej,"Umowa dzierżawy terenów pod budowę boisk treningowych Legii została podpisana - poinformowała we wtorek Renata Kaznowska, wiceprezydent Warszawy.","Po trzech latach rozmów, negocjacji i ustaleń udało się wreszcie podpisać umowę na dzierżawę przez Legię miejskich terenów pod budowę boisk przy Wisłostradzie. Poinformowała o tym we wtorek na Twitterze Renata Kaznowska. „Umowa na boiska Legii podpisana. Dziękuję przedstawicielom klubu i miasta Warszawa za współpracę i trud wielomiesięcznych negocjacji. Teraz czas na realizację” – napisała wiceprezydent Warszawy.
Zdjęcie umowy z komentarzem wrzuciła na Twittera również prezydent Warszawy. ""Umowa ws. boisk Legii podpisana! A gdyby ktoś chciał założyć teraz szalik i wmawiać, że to jego zasługa, to informuję, że jest to zasługa Warszawy i Legii. Podobnie jak wcześniej budowa nowego stadionu przy Łazienkowskiej. Czyny, nie słowa."" - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz nawiązując do słów Patryka Jakiego, który w szaliku Legii zarzucał władzom miasta blokowanie podpisania tej umowy.",Tak mają wyglądać nowe boiska Legii (Materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15593326,Ksiadz_Oko_w_poznanskiej_farze__Zachecal_do_pokory.html",Ksiądz Oko w poznańskiej farze. Zachęcał do pokory,"0
Ksiądz Dariusz Oko, wykładowca Uniwersytetu Papieskiego znany z homofobicznych wypowiedzi, rozpoczął rekolekcje w poznańskiej farze. Po mszy na tyłach kościoła podpisywał swoją książkę ?Dyktatura gender?","""Gender to teoria stworzona w dużym stopniu przez ludzi głęboko zepsutych seksualnie, którzy swoje zepsucie chcą szerzyć, którzy innych ludzi chcą na swoje podobieństwo zdeprawować, dokonują szczególnego ataku na najłatwiejszy cel: na dzieci i na młodzież. To jest śmiertelne niebezpieczeństwo. Dzieci, które tak wcześnie rozpoczynają intensywne życie seksualne, nie tylko bardzo trudno jest uratować, trudno też nauczyć czegoś więcej"" - pisze w ""Dyktaturze gender"" ksiądz Oko.",,"naukę pokory zacznijcie od siebie bando czarnych kłamców-@@@-""Gender to teoria stworzona w dużym stopniu przez ludzi głęboko zepsutych seksualnie, którzy swoje zepsucie chcą szerzyć, którzy innych ludzi chcą na swoje podobieństwo zdeprawować, dokonują szczególnego ataku na najłatwiejszy cel: na dzieci i na młodzież."" Ja bym to lekko zmodyfikował: ""Księża pedofile to ludzie głęboko zepsuci seksualnie, którzy swoje zepsucie chcą szerzyć, którzy innych ludzi chcą na swoje podobieństwo zdeprawować, dokonują szczególnego ataku na najłatwiejszy cel: na dzieci i na młodzież."" Kij wam w oko, manipulanci!-@@@-ja myślę,że tego właśnie Poznaniowi brakowało,pan Oko i jego rewolucje w farze-pan Peatz powinien mówić amen na każde zakończenie kazania i myć nogi księdzu-@@@-trzeba być kretynem, żeby dobrowolnie wysłuchiwać ""mądrości"" tego debila :/-@@@-a w Irlandii przyszło wiele osób posłuchać kazania ks Oko i bardzo nam się podobało. Ludzie w Polsce nie doceniają tego co mają-@@@-Jak ktoś jeszcze chce chodzić do kościoła -to pozostali Dominikanie...-@@@-a w Irlandii przyszło wiele osób na kazanie ks Oko i bardzo nam się podobało, oby więcej było takich księży. W Polsce nie doceniacie tego co macie-@@@-Ja się naprawdę dziwię tym wszystkim deklarującym się jako ateiści, że tak bardzo ich interesuje, że ks. Oko głosi rekolekcje tu czy tam i głosi to, co głosi. Przecież dla was nie powinno mieć to żadnego znaczenia, bo to jest, jakby nie patrzeć - wewnętrzna sprawa Kościoła i ludzi, którzy do niego należą i chcą należeć. Wy macie swój świat i swoje poglądy, z którymi inni się nie zgadzają, no i co z tego? Przecież nie ma przymusu przynależności do Kościoła, a poza tym konstytucja gwarantuje nam wolność słowa, czyż nie? A tu okazuje się, że rekolekcje wielkopostne stają się wydarzeniem w ateistycznym środowisku... choć może to jakiś krok do nawrócenia, trzeba mieć i taką nadzieję :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13038819,ZOMO_w_rocznice_stanu_wojennego__to_nie_jest_zabawne_.html",ZOMO w rocznicę stanu wojennego: to nie jest zabawne!,"0
?Proszę to potraktować jak zabawę w historię. Chcemy ją przypominać? - słyszę od dwudziestolatka przebranego za zomowca. A dla mnie to wcale nie jest zabawne.","Spotkanie na ulicy choćby z fałszywym zomowcem w rocznicę stanu wojennego budzi we mnie jak najgorsze emocje. Przypomina bezsilność z przełomu lat 1981 i 1982. Wokół biało, śnieg, a na ulicach trzyosobowe patrole złożone z zomowców, ormowców i wojskowych. Ich rewizje przeżywał chyba każdy, kto w tamtym czasie studiował. Mnie zawsze trafiał się jakiś kapral. Od razu sprawdzał, co mam w plecaku. Nie byłem taki naiwny, żeby w nim coś przenosić, ale odpowiadałem z arogancją i nienawiścią w oczach. Kapral świdrował mnie na wylot i kilka razy proponował zdzielenie pałką. To był dziwaczny rytuał. On, prosty chłopak, może bezkarnie zdzielić pałką długowłosego inteligenciaka.",Grupa rekonstrukcji historycznych w strojach ZOMO i Marcin Żukowski (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20959082,budowa-s14-zagrozona-samorzadowcy-beda-o-nia-walczyc.html",Budowa S14 zagrożona. Samorządowcy będą o nią walczyć,"18
Przedstawiciele miast leżących w okolicach planowanego przebiegu drogi ekspresowej S14 są zaniepokojeni brakiem decyzji w sprawie jej budowy. Oczekują od rządu konkretnych informacji i terminów rozpoczęcia prac.","Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego, spotkał się z samorządowcami z powiatów pabianickiego, łódzkiego i zgierskiego, aby porozmawiać o informacjach w sprawie planów wstrzymania budowy drogi ekspresowej S14. Według wypowiedzi docierających z Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa wynika, że jej realizacja może zostać zawieszona.

Droga planowana była od lat

- Jest gotowy projekt, wydane są decyzje ZRID [zezwolenie na realizację inwestycji drogowej - przyp. red], zakończono już pierwszą część przetargu. Wkrótce powinna rozpoczynać się budowa, a tymczasem Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zwleka z ogłoszeniem drugiego etapu przetargu - mówi Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego.",Ring drogowy wokół Łodzi (materiały),"a wystarczyło inną kratkę zaznaczyć przy głosowaniu w zeszłym roku.... Tylko tyle i aż tyle....-@@@-Dlaczego samorządowcy nie zabiegali o to żeby droga miała sens dla Łodzi bo to że dla kraju nie po wybudowaniu A1 nie będzie mieć ona żadnego znaczenia widomo było od samego początku, w jej niezbędność dla Konstantynowa i dwóch pozostały przedmieść prawie że wiosek nikt nie uwierzy. Dlaczego nie ma sensu jej budować dla tak dużego miasta jak Łódź - bo nie ma w Łodzi z niej zjazdów- dlaczego nie da się zjechać na ul Konstantynowską / Łódzką, dlaczego nie ma węzła na Aleksandrowskiej w Łodzi, dlaczego nie ma węzła dla TIR-ów na przedłużeniu św. Teresy-Konopna, dlaczego nie ma węzła w ŁODZI na przedłużeniu Włókniarzy przy Sokołowskie tylko jest 5 km dalej w Zgierzy przy oczyszczalni Boruty, dlaczego S-14 nie łączy się z obwodnicą Ozorkowa tylko trzeba będzie jechać 3 km wąską starą drogą DK 91 z torami tramwajowymi z boku. Dlaczego samorządowcy nie poparli słusznych społecznych wniosków w tej sprawie tylko lizali dup...ee pejsiatym projektantom z pod Warszawy którzy opracowywali koncepcję tej drogi i tym którzy ja projektowali, co robił minister Grabarczyk, co robił prezydent Łodzi. Według mnie teraz trzeba czekać aż cała dokumentacja straci ważność aby zaprojektować drogę od nowa ponieważ u nas procesy decyzyjne są takie że nikt nie zakończy tego wariactwa przed czasem - trzeba czekać aż samo upadnie.-@@@-No a żaden samorządowiec z PiS nie dołączył się do akcji.... a no tak bo oni nie są lobbystami :) pozdrowienia dla wyborców PiS-u z łódzkiego ;)-@@@-Samorządowcy z partii zwanej ironicznie pis,nie są z Łodzi,oni są z pisu.-@@@-Pisalem juz wielokrotnie, szanowni Zgierzanie, jesli nie zaczniecie blokowac co jakis czas tranzytu przez Zgierz to drogi nie bedzie. Samo sie nic nie zrobi.-@@@-Wszystko przygotowane. Wystarczyło nie spartolić-@@@-Łodzianie głosujcie na pis. pis da!!!-@@@-??? Kto tu zgłupiał? MKiDN: komunikat wiceprezesa Rady Ministrów Piotra Glińskiego (komunikat) - MKiDN informuje: Wiceprezes Rady Ministrów Piotr Gliński informuje, że po rozmowie z panią premier Beatą Szydło i ministrem infrastruktury i budownictwa Andrzejem Adamczykiem uzyskał zapewnienie, że projekt budowy drogi S14 w Łodzi zostanie zrealizowany. Bliższe informacje na ten temat zostaną zaprezentowane w najbliższym czasie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25222680,skad-sie-bierze-czysta-woda-przyszli-zobaczyli-i-podziwiali.html","Skąd się bierze czysta woda. Przyszli, zobaczyli i podziwiali","Piknik naukowo-rodzinny MPWiK był okazją, żeby poznać technologie i urządzenia używane przez to przedsiębiorstwo. Chętni zobaczyli instalacje do uzdatniania wody przy ul. Na Grobli.","Przy namiocie z eksperymentami wodnymi, przygotowanymi przez Hydropolis, cały czas stali widzowie. – Największym powodzeniem cieszą się zawsze eksperymenty z suchym lodem – mówił Sebastian Strzelecki z Hydropolis.
Zacznie pić kranówkę
Po dodaniu wody do naczynia z suchym lodem, czyli dwutlenkiem węgla w stanie stałym (w temperaturze -78 st. C), powstawało zjawisko przypominające mały, ale efektowny gejzer. Na pikniku, który MPWiK zorganizowało w sobotę obok Starej Ozonowni przy ul. Na Grobli, znalazły się atrakcje dla osób w każdym wieku.
3 ZDJĘCIA
Piknik wrocławskiego MPWiK podczas Dolnośląskiego Festiwalu Nauki. Można było spróbować lemoniady na bazie wody z kranu Fot. Mat. MPWiK
– Podobały mi się bezkręgowce pod mikroskopem i bajki o Strażnikach Wody – stwierdziła 6-letnia Wiktoria.
– Zainteresowała mnie koagulacja. Fajnie wytłumaczyli, na czym polega. Ciekawy był też robocik jeżdżący po kanałach – opowiadała 13-letnia Nikola.
- Najciekawsze są nowoczesne technologie, np. sprzęt do wykrywania zatorów. Przydałoby się więcej takich pikników. Kranówki do tej pory nie piłam, ale chyba zacznę. Spróbowałam tu i jest bardzo smaczna - mówiła pani Eliza.
Kranówkę dostarczył nowoczesny beczkowóz MPWiK. Została z niej przygotowana m.in. lemoniada o kilku smakach.
Technologie na wyciągnięcie ręki
3 ZDJĘCIA
Piknik wrocławskiego MPWiK podczas Dolnośląskiego Festiwalu Nauki. Gunt to urządzenie pozwalające w mikroskali zobaczyć, jak przebiega proces koagulacji - pierwszy etap oczyszczania wód powierzchniowych Fot. Mat. MPWiK
Innowacyjne urządzenia i technologie wykorzystywane przez MPWiK rzeczywiście przyciągały uwagę. Np. Gunt, urządzenie pozwalające w mikroskali zobaczyć, jak przebiega wspomniany proces koagulacji.
To pierwszy etap oczyszczania wód powierzchniowych. Jego celem jest usunięcie z wody części zanieczyszczeń. Tego dnia Gunt po raz pierwszy opuścił Centrum Nowych Technologii MPWiK. Na co dzień służy tam do prowadzenia badań i stałego udoskonalania procesu.
Na terenie pikniku co jakiś czas rozlegały się charakterystyczne dźwięki wydawane przez SL RAT, przypominające melodię. Włączanie urządzenia sprawiało sporo radości, zwłaszcza najmłodszym. To technologia wykorzystująca fale dźwiękowe o różnych częstotliwościach do badania kanalizacji i wykrywania zatorów. W ten sposób można zbadać nawet 3 km sieci kanalizacyjnej dziennie, czyli aż 10 razy więcej niż przy użyciu tradycyjnych metod. Wrocławskie MPWiK było pierwszym przedsiębiorstwem w Polsce, które kupiło takie urządzenie.
Ekspertka z Centrum Nowych Technologii tłumaczyła, jak wykorzystywana jest aplikacja Smartflow. Pozwala w łatwy sposób monitorować parametry sieci wodociągowej i wykrywać niewidoczne gołym okiem wycieki.
3 ZDJĘCIA
Piknik wrocławskiego MPWiK podczas Dolnośląskiego Festiwalu Nauki Fot. Mat. MPWiK
Można też było dowiedzieć się, na czym polegają kanalizacyjne naprawy punktowe z wykorzystaniem długiego i krótkiego rękawa (to materiały z włókna szklanego lub filcu technicznego - stosowane w zależności od skali awarii). Umożliwiają dokonanie naprawy bez rozkopywania gruntu, w kilka godzin zamiast kilkunastu dni.
Czytaj także:
O europejskiej drodze do doskonałości
Zainteresowaniem cieszył się też niewielki czterokołowy pojazd, przypominający trochę łazika marsjańskiego w miniaturze, na co dzień sprawdzający stan kanałów. Przy każdym urządzeniu można było liczyć na ekspertów, opisujących i wyjaśniających zasady działania sprzętu.
Uzdatnianie z bliska
Bardzo dużym zainteresowaniem cieszyło się zwiedzanie Zakładu Produkcji Wody Na Grobli z przewodnikiem. Uczestnicy z bliska zobaczyli, jak działają m.in. odżelaziacz, filtry piaskowe oraz węglowe, a pracownik MPWiK szczegółowo, ale też obrazowo opisywał, jak na poszczególnych etapach przebiega uzdatniania wody, zanim stanie się kranówką.
Co ciekawe, cały proces jest dziś w pełni zautomatyzowany. Przedstawiciele przedsiębiorstwa podkreślali, że jest ono jednym z pięciu najnowocześniejszych tego typu w Europie. Większość uczestników zwiedzania wiedziała, że Wrocław pozyskuje wodę z rzeki Oławy, ale zaskoczeniem była informacja, że sama rzeka, jeszcze kilkadziesiąt kilometrów przed miastem, jest zasilana przez wodę z Nysy Kłodzkiej.
Krasnal z rekinem
3 ZDJĘCIA
Piknik wrocławskiego MPWiK podczas Dolnośląskiego Festiwalu Nauki. Przed wejściem do Hydropolis został odsłonięty najnowszy wrocławski krasnal Fot. Mat. MPWiK
Amatorzy przygody, w sumie ok. 70 osób podzielonych na 20 drużyn, wzięli udział w rodzinnej grze miejskiej „Strażnicy Wody”. Uczestnicy mierzyli się z sześcioma wyzwaniami i zagadkami związanymi z oszczędzaniem wody.
W trakcie pikniku przed wejściem do Hydropolis został odsłonięty najnowszy wrocławski krasnal, wyróżniający się tym, że trzyma pod pachą rekina, polewając go wodą.
- Jesteśmy mocno zakorzenieni w społeczności Wrocławia, a krasnale wpisały się już w tradycję miasta i są dużą atrakcją turystyczną. Zależało nam na tym, żeby zasilić ich rodzinę. Rekin pojawił się dlatego, że w Hydropolis na wodę patrzymy bardzo szeroko, opowiadamy też o morzach i oceanach - mówi Marcin Garcarz, wiceprezes MPWiK.
Przedsiębiorstwo ogłosiło konkurs na imię dla krasnala. Propozycje można zgłaszać na profilu MPWiK na Facebooku. Autorzy pięciu najciekawszych otrzymają łączone wejściówki do Hydropolis i Aquaparku.",Piknik wrocławskiego MPWiK podczas Dolnośląskiego Festiwalu Nauki (Fot. Mat. MPWiK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22611366,przetarg-na-n-s-ke-wciaz-nie-zostal-ogloszony-czy-jest-szansa.html",Przetarg na N-S-kę wciąż nie został ogłoszony. Czy jest szansa na zbudowanie w przyszłym roku?,"Wojewoda mazowiecki umorzył postępowanie w sprawie odwołania od decyzji o pozwoleniu na budowę I etapu trasy N-S. W MZDiK zapewniają, że przetarg ogłoszą do końca roku. Czy trasa będzie gotowa w 2018 roku?","Jak już pisaliśmy, pozwolenie na budowę trasy od ronda Mikołajczyka do Szklanej zaskarżyła osoba prywatna. Zarzuciła urzędnikom, że wydając decyzję, uchybili w ustaleniu wszystkich stron postępowania, nie uzyskali wszystkich wymaganych zgód od właścicieli działek, przez które przebiegać będzie projektowana trasa oraz nie dołączyli do akt sprawy negatywnej opinii wydanej przez Miejską Pracownię Urbanistyczną. Wojewoda wezwał skarżącą do wykazania, że ma interes prawny w postępowaniu dotyczącym decyzji prezydenta. Pani, jak wyjaśnia Mazowiecki Urząd Wojewódzki, wezwania nie podjęła z urzędu pocztowego, wobec tego przesłano jej wezwanie na adres nadawcy, co, zgodnie z kodeksem postępowania administracyjnego, uważane jest za doręczenie pisma. Skarżąca miała siedem dni na ustosunkowanie się do odpowiedzi, ta jednak do MUW nie nadeszła. Wojewoda umorzył więc postępowanie. Urzędnicy wojewody ustalili, że skarżąca nie była stroną postępowania, które zakończyło się wydaniem pozwolenia na budowę trasy N-S, a także, że z akt nie wynika, aby „planowane przedsięwzięcie mogło mieć wpływ na sferę jej praw”. Kobieta może zaskarżyć decyzję do sądu administracyjnego.",MARCIN KUCEWICZ,Czy ktoś może mi wyjaśnić sens wydawania pieniędzy na zaslepianie ulic?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,7615672,Spolki_weglowe_narzekaja_na_Rosje__bo_zalewa_nas_wegiel.html","Spółki węglowe narzekają na Rosję, bo zalewa nas węgiel","0
Rosyjski węgiel zaczął tak poważnie zagrażać śląskim kopalniom, że spółki żądają wprowadzenia specjalnych ceł ograniczających import ze Wschodu! Sprawa trafi niebawem do Komisji Europejskiej","W tym roku na nasz rynek trafi ponad 10 mln ton węgla z Rosji. To niewiele mniej niż wydobywa rocznie Katowicki Holding Węglowy, ale powody do niepokoju mają też pozostałe dwie spółki.

Dlatego postanowiły połączyć siły i wspólnie walczyć o wprowadzenie ceł ograniczających dostawy węgla ze Wschodu. Wczoraj zdecydowały, że złożą w Komisji Europejskiej skargę antydumpingową. - Mamy podejrzenia, że Rosja w niedozwolony sposób dotuje kolejowy transport węgla, przez co jego ceny są tak niskie, że nie możemy z nimi konkurować - mówi Jarosław Zagórowski, prezes Jastrzębskiej Spółki Węglowej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15013783,Spotkanie_prezydenta_Bydgoszczy_z_mieszkancami_Gornego.html",Spotkanie prezydenta Bydgoszczy z mieszkańcami Górnego Tarasu,"0
We wtorek 26 listopada prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski spotka się z mieszkańcami Wyżyn, Kapuścisk, Glinek, Wzgórza Wolności i Łęgnowa.","Spotkanie odbędzie się na Wyżynach w Zespole Szkół nr 19, ul. A. Grzymały-Siedleckiego 11. Od godziny16 do 18 będzie trwał dyżur pracowników wydziałów Urzędu Miasta oraz miejskich jednostek i spółek, natomiast spotkanie z prezydentem rozpocznie się o godz. 18 i zakończy się po godz. 20.

Zapraszamy mieszkańców osiedli: Kapuściska, Wyżyny, Wzgórze Wolności, Glinki-Rupienica, Łęgnowo, Łęgnowo-Wieś, Zimne Wody - Czersko Polskie. Będzie to doskonała okazja do zadania pytań związanych z osiedlowymi problemami.

W trakcie spotkania będzie można także wypełnić i wrzucić do specjalnej urny kartę zgłoszeniową ze wskazaniem inwestycji osiedlowej, która powinna być zrealizowana w przyszłym roku ze środków budżetu obywatelskiego - programu 5/6.",Rafał Bruski tym razem spotkał się z mieszkańcami Śródmieścia (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23439543,nie-zyje-konrad-na-ktorego-leczenie-skladala-sie-cala-polska.html","Nie żyje Konrad, na którego leczenie składała się cała Polska, bo NFZ nie chciał refundować mu leku","Zmarł Konrad Krzemiński z Legnicy, któremu w walce z chorobą pomagała cała Polska.","Konrad Krzemiński marzył o wojsku, skończył klasę o profilu wojskowym, trenował sporty walki. Tylko że po maturze zaczęły go nękać bóle brzucha. Zanim trafił do szpitala, tłumaczył sobie, że to z przejedzenia albo ze stresu. Na badania zapisał się dopiero, gdy z bólu chciało mu się już krzyczeć.
Okazało się, że to zakrzepica żył wątrobowych. Później lekarze odkryli u niego także napadową nocną hemoglobinurię. Choroby te wiążą się z gęstnieniem krwi, która w każdej chwili może zakrzepnąć w sercu lub mózgu. To, że pacjent jednocześnie cierpi na obydwa schorzenia praktycznie się nie zdarza.",Konrad Krzemiński nie żyje (Basia Stanisz),"Artykuł bardzo tendencyjny. Sugeruje, że to opieszałość urzędników NFZ zabiła tego chłopaka. Nie - jego zabiła bardzo ciężka choroba.

Pomimo tego, że bardzo okrutnie to brzmi, to okazało się, że NFZ miał rację. Lek nie pomógł.
Poza tym leczenia nikt mu nie odmówił. Przeszczepy wątroby swoje kosztowały. Tak już jest - budżet nie jest z gumy. Dadzą jednemu, będą musieli zabrać innym - tym, których można wyleczyć. Życie."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12562118,W_Rosji_oskarzyli_o__chuliganstwo__miliardera_wspierajacego.html","W Rosji oskarżyli o ""chuligaństwo"" miliardera wspierającego opozycję","6
Do pięciu lat więzienia może dostać rosyjski miliarder Aleksander Lebiediew, wspierający rosyjskich opozycjonistów, za sfilmowaną przed rokiem w telewizji awanturę z innym rosyjskim miliarderem.","W środę Lebiediew został oskarżony przez Komitet Śledczy Rosji o to, że popełnił przestępstwo ""chuligaństwa, dokonanego z motywów politycznej, ideologicznej, rasowej, narodowej lub religijnej nienawiści lub wrogości"".

Na podstawie tego samego artykułu Kodeksu Karnego Federacji Rosyjskiej w sierpniu na dwa lata więzienia w kolonii karnej skazano członkinie zespołu punk rockowego Pussy Riot, które w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela odśpiewały protestacyjny song ""Bogurodzico, przepędź Putina!"", krytykujący prezydenta Rosji.",,"ze tez autorowi nie wstyd pisac tak stronnych i nierzetelnych kawalkow...-@@@-Jeśli komu to ciekawie za co posądzali Lebiediewa, to to bardzo po prostu - proszę nabrać w poiskowikie oto tę propozycję i otrzymacie wideo. Полное видео драка Лебедева и Полонского. НТВшники Tak co nie trzeba tu doplatać opozycję i pozostałe. Jego posądzano za chuligaństwo....-@@@-Można być bogatym, ale to nie czyni go rozważnym. Pomieszało mu się w głowie.Chuligaństwo, to i w Polsce jest karane.Miał by być ponad prawem? Dlaczego? Bo zwalcza legalną władzę w Rosji? Dadzą sobie radę z takim.Po to wybrali sobie władzę. B.Klimkiewicz.-@@@-No moje oko Lebiediew zachowal się jak kawał nagorszego chama."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6945712,Niemcy_stawiaja_na_elektryczne_auta.html",Niemcy stawiają na elektryczne auta,"0
Do 2020 roku po niemieckich drogach ma jeździć przynajmniej milion pojazdów z napędem elektrycznym - wynika z przyjętego w środę narodowego planu rozwoju elektromobilności","- Naszym celem jest przekształcenie Niemiec w lidera światowego rynku aut z napędem elektrycznym - powiedział Karl-Theodor zu Guttenberg po zatwierdzeniu planu przez rząd. Dodał, że milion aut w 2020 to ambitny plan, ale możliwy do realizacji. Obecnie w Niemczech zarejestrowanych jest ponad 41 milionów aut, z czego o napędzie elektrycznym - tylko 1452 sztuki.

Całość programu będzie kosztować ok. 500 mln euro, z czego 170 milionów będzie przeznaczone na badania na temat baterii, którymi auta są zasilane i sposobów ich ładowania.",Lightning - samochód sportowy z napędem elektrycznym (Fot. Marcin Lewandowski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6794380,Premiera_filmu__Wszystko_.html","Premiera filmu ""Wszystko""","0
W Muranowie 7 lipca odbędzie się premiera filmu ""Wszystko"" Artura Wyrzykowskiego.","To film sfinansowany przez internautów. Na jego produkcję zrzuciło się 688 osób. Projekt wsparł też Polski Instytut Sztuki Filmowej. Cała historia zaczęła się od marzeń młodego reżysera o zrobieniu filmu, tyle że ów młody reżyser, Artur Wyrzykowski, nie miał na realizację swojego projektu pieniędzy. Jesienią 2006 r. założył więc stronę internetową, zamieścił na niej scenariusz i apel do internautów o wsparcie w realizacji filmowych zamierzeń. Obiecywał, że nazwisko każdej osoby, która wpłaci minimum 10 zł, zostanie umieszone w napisach końcowych. Z lekkim poślizgiem udało się zgromadzić pieniądze - początkowo na zdjęcia, potem na postprodukcję. Jak zapowiadają twórcy, powstała krótkometrażowa, nieromantyczna, mocno ironiczna komedia, historia pierwszej miłości, szczerej i największej, ale rozkosznie naiwnej i nieporadnej. W filmie zagrali m.in. Mateusz Banasiuk, Marta Żmuda-Trzebiatowska, Antoni Pawlicki. Projekcje otwarte dla publiczności godz. 21.30 i 22 (Muranów, gen. Andersa 1). Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9367638,Profesor_z_PiS__Jestescie_petaki.html",Profesor z PiS: Jesteście pętaki,"0
Profesor Andrzej Nowak, wybitny polski sowietolog, ogłosił manifest polityczny na portalu pisma Arcana. Manifest nagrał na wideo. Spokojnym, monotonnym głosem obraża pół Polski.","To drugie pół, nie swoje. ""Na naszych przeciwników, na tych biednych ludzi należy spojrzeć tak, jak oni wyglądają - jak pętaki"" - mówi. Nowak od kilku lat wspiera PiS i doradza tej partii w sprawach programowych. Co zatem PiS ma zrobić z pętakami? ""Nie trzeba ich straszyć żadnymi wielkimi karami. Choć oczywiście niektórzy z nich na procedurę karną zasługują. Bo bardzo ważne, żebyśmy nie podtrzymywali atmosfery strachu, na której buduje swój kapitał druga strona, strojąc się w piórka obrońców przed zagrożeniem ze strony fanatyków. Strachu, że jeśli ci, którzy chcą prawdy o Smoleńsku, którzy chcą Polski godnej, silnej, dojdą do władzy, to ta władza będzie straszna dla swoich przeciwników. Nie, tak nie powinno być. Ta władza powinna być straszna pod jednym względem. Powinna pokazać, kim są owi przeciwnicy. Że nie są wielkimi postaciami. Ci ludzie będą po prostu wyśmiani, wyszydzeni. Na to zasługują na pewno. Nie na żaden pal męczeński, jak próbują to przedstawiać, strasząc społeczeństwo. Dla nich palem męczeńskim będzie szyderstwo, pokazanie ich całej nagości, głupoty, prymitywizm, chamstwa, pętactwa, to słowo jeszcze raz podkreślę. Nie nazywajmy tych ludzi wielkimi słowami - że to zdrajcy - bo to ich nobilituje. To jest grupa pętaków"". Koniec cytatu.",Prof. Andrzej Nowak (Fot. Adam Golec / AG),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24606251,zaluje-ze-zaufalem-kaczynskiemu-rozmowa-z-geraldem-birgfellnerem.html","""Żałuję, że zaufałem Kaczyńskiemu"". Rozmowa z Geraldem Birgfellnerem","Myślę, że właśnie dlatego mnie oszukał, bo jestem cudzoziemcem. Wiedział też, że jego ludzie nie są w stanie podołać takiemu zadaniu jak budowa wieżowca przy Srebrnej. Mówił mi, że to jego wielka idea, że próbował ruszyć tę inwestycję od 15 lat, ale nikt nie był w stanie jej zrealizować. Jego ludzie tylko o tym gadali - mówił Gerald Birgfellner w rozmowie z dziennikarzami ""Wyborczej"".","Co musisz wiedzieć o Srebrnej? Spółka politycznych przyjaciół Kaczyńskiego
Srebrny układ Kaczyńskiego. Kalendarium: od projektu do afery
Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner, któremu Jarosław Kaczyński zlecił przygotowanie budowy 190-metrowego wieżowca na działce przy ul. Srebrnej w Warszawie, postanowił po raz pierwszy publicznie opowiedzieć ze szczegółami, jak doszło do jego współpracy z prezesem PiS.
By porozmawiać z Birgfellnerem, pojechaliśmy do jego rodzinnego Wiednia. Zależało nam na tym, by spotkać się z nim tam, gdzie czuje się swobodnie – w mieście, w którym się wychował, bez obecności tłumaczy, prawników i bez ryzyka, że nagle pojawią się dziennikarze mediów narodowych czy funkcjonariusze służb kontrolowanych przez PiS. W restauracji wiedeńskiego hotelu Hilton spędziliśmy z nim kilka godzin. Rozmawialiśmy po angielsku, skomplikowane kwestie wyjaśnialiśmy po niemiecku.",Gerald Birgfellner (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Żałuje, że zaufał Kaczyńskiemu?? Nie jest sam, takich, jak On są miliony! :D-@@@-Trochę biadolimy nad rozlanym mlekiem, myślę że trzeba walnąć się w piersi i zacząć działać przed nami wybory zmobilizujmy się zagłosujmy i idźmy na wybory a zobaczymy te miny i komentarze BEZCENNE-@@@-W tym przypadku mam podobne doswiadczenia jak Birgfellner.

""""- Nieustannie mnie atakowali. Miałem wrażenie, że nie mają pojęcia o tym, co robiłem [o czym pisalem] i co udało mi się załatwić. Dla nich byłem kłamcą, oszustem, [Rosyjskim trollem] austriackim złodziejem. To, że jestem obcokrajowcem, jeszcze ich nakręcało. To było niewiarygodne. Nie przeżyłem czegoś takiego do tej pory [ja takze].""""

PS.Tekst przeznaczony tylko dla ludzi z wysokim IQ
Moze Socjolog albo Prymatolog wyjasni to zjawisko .Czysty zbieg okolicznosci,czy cos wiecej.Czyzby ""Efekt Stada""funkcjonowal takze wsrod ludzi? youtu.be/a5V6gdu5ih8-@@@-A tutaj znalazlem slady mojej reputacji na tym forum.

""""yogi&ranger02.04.2019, 19:37
@omaha
ciekawe ze smierdzace onuce kremlowskie jakos tak zawsze zarazem popieraja pis...
a swoja droga smierdzielu zapowiadales ze nie bedziesz juz wiecej placil abonamentu
- wiec won stad""""

Tomasz Korcz-@@@-Znalazlem slad jego zawodowej reputacji - VILLAGGIO Parndorf - Gewinner des Diva Awards 2012
www.meinbezirk.at/neusiedl-am-see/c-wirtschaft/villaggio-parndorf-gewinner-des-diva-awards-2012_a410730-@@@-Moja konkluzja po dwokrotnym przeczytaniu tego wywiadu, i przeanalizowaniu informacji z innych zrodel jest taka,ze to Kaczynski powinien zalowac swego zaufania...Jestem przekonany,ze Birgfellner powinien zostac oskarzony o probe wyludzenia pieniedzy i oszustwo.-@@@-""""Moja zawodowa reputacja przez tę sprawę legła w gruzach""""

- niestety nie znalazlem zadnych sladow po niej,nawet gruzow ...
Firme w Austrii zarejestrowal dopiero gdy sie dowiedzial o ""Srebrnej"" i zwietrzyl okazje zarobku.
Nawet wizytowki z firmowym Logo nie znalazlem. Na zdjeciach widzimy go w pozie namietnego czytacza gazet.Ale nic nie wiedzial o katastrofie Smolenskiej i kim byl Kaczynski.-@@@-""""Ilu partnerom Nuneaton jest winien pieniądze?
? Sześciu, ale nie będę ich wymieniał. W prokuraturze mówiłem o wierzytelnościach dwóch partnerów i zaraz potem przyszła do nich kontrola skarbowa.""""

A o pozostalych czterech nic nie powiem. Kim byli i zrobili bo pracowali na czarno"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,490495.html",Janów najbardziej ekologiczny?,"0
Gmina Janów została - jako jedna z 20 w Polsce - nominowana do tytułu ?Gminy Przyjaznej Środowisku?","- Wyniki zostaną ogłoszone w grudniu - informuje Łukasz Kot ze stowarzyszenia ""Europa nasz dom"" Centrum Wspierania Inicjatyw Pozarządowych w Tarnowie. - Uroczystość odbędzie się w Pałacu Prezydenckim, a zwycięskie gminy otrzymają certyfikat podpisany przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i przez rok będą miały prawo posługiwać się nadanym im tytułem.

Do Tarnowa nadesłano ponad 100 zgłoszeń z całej Polski. Nominację dostało 20 z nich. Janów ubiega się o tytuł w kategorii gmin do 25 tysięcy mieszkańców. - W naszym zgłoszeniu opisaliśmy wszystkie działania na rzecz środowiska, prowadzone przez ostatnie lata - wyjaśnia Paweł Ruksza, inspektor ds. inwestycji i rozwoju gminy. - Znalazły się w nim więc sprawy związane z ochroną wód, czyli budowa dwóch oczyszczalni ścieków, ochroną powietrza, polegającą na modernizacji kotłowni węglowych na olejowe i opalane biomasą oraz dane o likwidacji dzikich wysypisk.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3234887.html",Czy demokracja musi przegrać?,"0
Nasza demokracja nie jest skazana na przegraną. Zależy to dziś od obrony instytucji niezależnych od układów partyjnych i od wymuszania przez opinię odnowy standardów życia publicznego","Rodowód dzisiejszej polskiej demokracji sięga i naszych własnych, rodzimych tradycji demokratycznych, i wzorów demokracji ukształtowanych na Zachodzie. Jest to jednak przede wszystkim demokracja wyrosła ze sprzeciwu wobec systemu totalitarnego. Stanowi jego przeciwieństwo tak pod względem aksjologicznym i ustrojowym, jak i pod względem praktyki i obyczaju politycznego.

Sprzeciw wobec ustroju totalitarnego oprzeć się musiał na bardzo mocnym fundamencie. Na personalistycznej zasadzie traktowania człowieka jako osoby, która nigdy nie może być sprowadzona do roli narzędzia, a społeczeństwa jako podmiotu, który ma prawo do wyrażania się i kształtowania rzeczywistości, a nie jest tylko społeczną masą ugniataną przez siły władzy. Te aksjologiczne podstawy wyraził najpełniej art. 30 konstytucji z 1997 r. mówiący o ""przyrodzonej i niezbywalnej godności człowieka, stanowiącej źródło wolności i praw człowieka i obywatela"". A także słowa preambuły odwołujące się do zasady pomocniczości ""umacniającej uprawnienia obywateli i ich wspólnot"".",Fot. Tomasz Wierzejski / AG,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23634403,kiedy-prokuratura-krajowa-przedstawi-poslowi-stanislawowi-gawlowskiemu.html",Kiedy Prokuratura Krajowa przedstawi posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu nowe zarzuty?,"Wszystko wskazuje na to, że prokuratorzy nie zdążą tego zrobić przed 11 lipca, kiedy to Sąd Okręgowy w Szczecinie będzie się zastanawiać, czy poseł powinien pozostać za kratami na kolejne trzy miesiące - dowiedziała się ""Wyborcza"".","Według prokuratury na przełomie sierpnia i września 2011 r. Gawłowski przyjął od kołobrzeskiego biznesmena Bogdana K. łapówkę w kwocie 100 tysięcy zł (w gotówce). Zdaniem śledczych polityk także „przyjął od Bogdana K. jako łapówkę apartament w Chorwacji o wartości 48 tysięcy 432 euro” (czyli ponad 202 tys. zł).
Takie zarzuty ma usłyszeć aresztowany w kwietniu zachodniopomorski poseł PO i sekretarz generalny tej partii Stanisław Gawłowski. Ale wcześniej zgodę na przedstawienie mu dwóch nowych zarzutów musi wyrazić Sejm.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Nie zdążą , czy mają niezdążyć?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6551148,Isakowicz_Zaleski__Nie_dla_doktoratu_Juszczenki.html",Isakowicz-Zaleski: Nie dla doktoratu Juszczenki,"0
Ks. Isakowicz - Zaleski i organizacje kresowe protestują przeciwko nadaniu doktoratu honorowego KUL prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Juszczence. - Bo gloryfikuje zbrodniarzy z UPA i SS-Galizien - mówi duchowny","W lipcu przypada 440 rocznica zawarcia Unii Lubelskiej. W obchody organizowane przez Lublin bardzo aktywnie zamierza włączyć się KUL. Uniwersytet przyzna siedem doktoratów honoris causa. Mają je otrzymać Jose Manuel Barroso, przewodniczący Komisji Europejskiej, Stanisław Szuszkiewicz, były przewodniczący Rady Najwyższej Republiki Białorusi oraz prezydenci Polski, Litwy, Łotwy, Estonii i Ukrainy. Wyróżnienia dla Szuszkiewicza i głów państw uczelnia tłumaczy, tym że chce symbolicznie uhonorować przedstawicieli krajów, których dzisiejsze obszary wchodziły w skład Rzeczpospolitej Obojga Narodów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,3167532.html",Wysyp premier teatralnych,0,"Wiśniowy sad u studentów

Za arcydzieło Czechowa zabrali się studenci IV roku białostockiej szkoły lalkarskiej, którzy w sobotę pokażą ""Wiśniowy sad"". To ich spektakl dyplomowy. Autorem adaptacji i reżyserem spektaklu jest Oleg Żugżda. Początek sobotniego spektaklu - godz. 17. O tej porze młodzi zagrają też w niedzielę. W spektaklu występują: Marta Jasińska, Żaneta Małkowska, Ewa Trachim, Ewa Wróblewska, Maria Żynel, Piotr Biegański, Marcin Bikowski, Tomasz Czarnecki, Stefan Sochoń, Karol Suszczyński.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2822279.html",College for New Europe w MCK,"0
piątek, g. 18","Wykład ""Shaping EU's Eastern Dimension - Polish View"" (""Kształtowanie wschodniej polityki Unii Europejskiej z perspektywy Polski"") ministra Jana Truszczyńskiego zainauguruje dziś 15. edycję letnich programów College for New Europe. Symultanicznie tłumaczony wykład rozpocznie się dziś o godz. 18 w sali konferencyjnej Pod Kruki Międzynarodowego Centrum Kultury. W tym roku, w ramach College for New Europe, do Krakowa przyjedzie grupa 90 studentów i młodych pracowników nauki z 26 krajów. Będą uczestniczyć w sesjach poświęconych zagadnieniom ukraińskim, dziedzictwu kulturalnemu oraz różnorodności i demokracji.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7850719,Santo_Subito_Piotra_Rubika_zabrzmi_w_Olsztynie.html",Santo Subito Piotra Rubika zabrzmi w Olsztynie,"0
Najnowszego dzieła znanego kompozytora będzie można posłuchać w sobotę o godz. 18 w Hali Urania (al. Piłsudskiego 44).","Utwory pochodzą z płyty ""Santo Subito Cantobiografia Jana Pawła II"". Autorem libretta jest Jacek Cygan. Album już miesiąc po ukazaniu się na rynku zyskał status platynowej płyty.

To opowieść o życiu Papieża Polaka śpiewająco opowiedziana przez solistów z towarzyszeniem orkiestry i chóru. Młodzi ludzie żyją w tych samych miejscach, oddychają tą samą tradycją, chodzą po tych samych kamieniach, modlą się na tych samych klęcznikach, przed tymi samymi obrazami. Ale patrzą na historię swoimi oczami i starają się odpowiedzieć na pytanie, dlaczego Jan Paweł II zasługuje na wyniesienie na ołtarze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2764356.html",Lepsza na starcie,"0
Szansa na podniesienie zawodowych kwalifikacji","Bezrobotne kobiety między19 a 50 rokiem życia, które nie mają wykształcenia wyższego, mogą podnieść swoje szanse na rynku pracy. Szkolenie ""Lepsza na starcie"" to kurs, którego wykonawcą jest Międzynarodowa Fundacja Kobiet.

Powstanie 8 grup szkoleniowych, po 30 pań w każdej. Przez pierwsze dwa miesiące będą miały zajęcia m.in. z psychologami, którzy pomogą integrować się grupie, nauczą autoprezentacji, przygotują do rozmowy kwalifikacyjnej. Bezrobotne dowiedzą się, jak poruszać się na rynku pracy, będą miały też zajęcia z informatyki i nauczą się obsługi podstawowych programów komputerowych. - W trakcie warsztatów zdecydują, czy chcą nauczyć się prowadzenia własnej firmy - mówi Justyna Kliombka-Jarzyna, przedstawiciel Międzynarodowej Fundacji Kobiet.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3532317.html",Lech Kaczyński patronuje obchodom 90. rocznicy powstania wielkopolskiego,"0
To mają być obchody inne niż wszystkie: przez dwa lata będziemy świadkami akcji edukacyjnych i naukowych, które wiedzę o powstaniu rozpropagują w całej Wielkopolsce.","Zabiegi o patronat prezydenta trwały od stycznia tego roku, kiedy wojewoda Tadeusz Dziuba wysłał do Kancelarii Lecha Kaczyńskiego odpowiednie dokumenty dotyczące rocznicy. Teraz wiadomo już na pewno, że prezydent wyraził zgodę i obejmie obchody rocznicowe swoją opieką.

- Od początku przyjęliśmy, że właściwa oprawa wokół 90. rocznicy powstania jest jednym z naszych głównych priorytetów - mówi Krzysztof Szmajs, rzecznik wojewody wielkopolskiego. - Razem z historykami z UAM pracujemy nad programem obchodów, który powinien być znany już we wrześniu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20767587,powstanie-warszawskie-wspomnienie-paulinki-z-wiezienia.html","Powstanie warszawskie. Wspomnienie ""Paulinki"". ""Z więzienia wyszłam w pocerowanej spódnicy""","1
Na przesłuchaniach w areszcie śledczym przy Rakowieckiej funkcjonariusz bezpieki straszył ją, że już nigdy nie zobaczy dziecka. Synek ""Paulinki"" w chwili jej aresztowania miał rok i dziewięć miesięcy.","""Oddamy go do domu dziecka"" - szantażował ubek. Dla przesłuchiwanej sanitariuszki i łączniczki batalionu ""Zośka"" te słowa okazały się gorsze niż bicie. ""Twój syn będzie żył pod zmienionym nazwiskiem, nawet gdybyś go zobaczyła za kilkadziesiąt lat na ulicy, tobyś nie wiedziała, że to jest twój syn"" - groził ubek. Ale to był blef. Mały Tomek pozostał pod opieką babci. Na mamę musiał jednak czekać ponad pięć lat. Kiedy w maju 1954 r. wróciła z więzienia do domu, była dla niego obcą panią.",Anna Jakubowska przy Murze Pamięci przy Muzeum Powstania Warszawskiego (ANNA BEDY SKA),"Wspaniala, tragiczna, przejmujaa opoiesc, wspaniala kobieta, niezlomna, wspaniali ludzie....Wieczna im chwala"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24702008,zielonogorski-mzk-domaga-sie-od-ursusa-ponad-7-mln-zl-dlaczego.html",Zielonogórski MZK domaga się od Ursusa ponad 7 mln zł. Dlaczego?,"Miliony złotych to kara za spóźnienia w dostawie autobusów elektrycznych do Zielonej Góry. - Jest umowa, kto się spóźnia, ten płaci - mówi wiceprezydent miasta Krzysztof Kaliszuk.","O dużych żądaniach finansowych przez MZK w Zielonej Górze poinformował w komunikacie sam Ursus, lubelski producent autobusów elektrycznych. To Ursus wygrał przetarg na dostawę 47 autobusów elektrycznych za 96,5 mln zł. Władze Zielonej Góry nie kryły zadowolenia z kontraktu. – Bo to polska firma i warto wspierać nasza gospodarkę – zachwalał prezydent Janusz Kubicki lubelskie wozy podczas prezentacji pod ratuszem w listopadzie 2017 r. Wtedy podpisano umowę na transakcję. MZK, wybierając Ursusa, lał też miód na serce premiera Mateusza Morawieckiego promującego gdzie się da rodzimą motoryzację elektryczną jako branżę przyszłości.",Autobus MZK w Zielonej Górze. Zdjęcie ilustracyjne (WŁADYSŁAW CZULAK),"Tak jest . Umowa to umowa . !!!!-@@@-Pacta sunt servanda
Zaciągnięcie jakiegokolwiek zobowiązania skutkuje koniecznością jego wykonania. Ta zasada znana już była w starożytności i obowiązuje do dziś. AMEN-@@@-Nawet złotówki nie popuścić! To nie piaskownica."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24572937,duzo-chetnych-do-udzialu-w-konkursie-na-prezesa-ktory-ma-zarabiac.html","Dużo chętnych do udziału w konkursie na prezesa, który ma zarabiać lepiej niż dyrektorzy","Dziewięć ofert wpłynęło w postępowaniu, które ma wyłonić prezesa zarządu spółki Szczecińskie Inwestycje Miejskie. To podmiot, który ma sprawniej realizować miejskie projekty inwestycyjne.","Termin składania ofert minął w środę. Otwarcie kopert ze zgłoszeniami kandydatów na prezesa SIM nastąpi 25 marca. Potem z wybranymi kandydatami zostaną przeprowadzone rozmowy kwalifikacyjne dotyczące m.in.:
wiedzy z zakresu działalności spółki oraz sektora, w którym SIM będą działać,
rachunkowości,
znajomości spółek prawa handlowego,
realizacji i oceny projektów inwestycyjnych.
Rozmowy z kandydatami zostaną przeprowadzone do 10 kwietnia br. Zwycięzca naboru będzie ogłoszony po tym terminie.",Reprezentacyjne schody w Urzędzie Miasta w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Ciekawe czyj ""szwagier"", ""kuzyn"", ""żona"" lub poplecznik wygra ten konkurs?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6915143,Radiostacja_wyglada_pieknie_jak_wieza_Eiffla.html",Radiostacja wygląda pięknie jak wieża Eiffla,"0
Gliwice wreszcie nie mają się czego wstydzić, bo historyczna wieża doczekała się godnej oprawy. Wieczorem radiostacja i powstający wokół park będą tonąć w pastelowych barwach. W całej krasie pierwszy raz zobaczymy ją 30 sierpnia podczas 70. rocznicy słynnej prowokacji, która była pretekstem do niemieckiej agresji na Polskę.","Do uroczystości miasto przygotowuje się od dawna. Dzięki unikatowej, wysokiej na prawie 111 metrów modrzewiowej wieży Gliwice zapisały się w annałach światowej historii. 70 lat temu niemieccy żołnierze przebrani za cywilów wdarli się do stacji nadawczej i nadali fragment komunikatu po polsku. Odgrywali rolę polskiej bojówki, a na dowód pod budynkiem porzucili ciało zamordowanego wcześniej powstańca śląskiego. Następnego dnia Hitler tłumaczył, że Niemcy odpowiadają tylko ogniem na polski atak.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21393314,posel-sowa-pisze-do-premier-szydlo-czy-kolumna-jechala-z-sygnalami.html",Poseł Sowa pisze do premier Szydło: czy kolumna jechała z sygnałami dźwiękowymi?,"Marek Sowa, poseł Nowoczesnej, napisał list do premier Beaty Szydło ws. okoliczności wypadku w Oświęcimiu. Pyta w nim, czy kolumna rządowa poruszała się z włączoną sygnalizacją świetlną i dźwiękową. - Ta informacja może ukrócić dyskusje i tym samym uspokoić emocje skupione wokół tego wydarzenia - uważa polityk.","Poseł Marek Sowa zaczyna od wyrażenia zadowolenia w związku z listem, jaki premier Beata Szydło wysłała do Sebastiana K. - kierowcy seicento, który uczestniczył w kolizji kolumny rządowej w Oświęcimiu.
Zobacz też: ""To kompromituje PiS"". Posłowie, którzy pomagali kierowcy seicento będą ścigani?
Przypomnijmy, premier Szydło napisała m.in.: „Rozumiem, iż podświadomie może się pan obawiać, że w związku z pełnioną przeze mnie funkcją w postępowaniu nie będziemy traktowani równo. Pisze do pana także, aby zapewnić, że z mojej strony jest oczekiwanie, że ta sprawa zostanie potraktowana jak każde inne takie zdarzenie. Wszystkie strony w prowadzonym postępowaniu mają te same prawa i obowiązki, a jako obywatele przed organami sprawiedliwości jesteśmy równi. Nie dopuszczam myśli, że mogłoby być inaczej” – zapewnia premier Szydło.",Marek Sowa (MICHAŁ ŁEPECKI),"Drogi Marku, dziękuję za ciekawe pytanie. Pytanie jest proste, dlatego moja odpowiedź będzie również prosta. Samochody jadące w kolumnie ""rządowej"" zawsze używają sygnałów świetlnych i dźwiękowych. Nie ma od tego odstępstw, nigdy i dla nikogo. Tak było i tym razem. Samochody jechały z wyraźnym sygnałem świetlnym i dźwiękowym. Taka jest prawda, drogi Marku, musisz ją przyjąć nawet jeżeli nie jest ona ""po twojej myśli"" . Ja tych sygnałów ani nie widziałam, ani nie słyszałam bo byłam wewnątrz samochodu, ale to dla Ciebie drogi Marku i tak bez znaczenia. Nawet gdybym powiedziała prawdę to i tak byś mi nie uwierzył. Twoja B.-@@@-Marek Sowa vel Puchacz myśli że kłamca powie prawdę ! Już Beatka z borowcami ustalili treść zeznań . Beatka powie że nie wie bo spała , i mieli ją obudzić kiedy dojadą na miejsce, a obudziła się wcześniej na drzewie . Jedno pewne prawdy nie powie , kłamstwo to domena pisuaru.-@@@-Matka księdza nie musi być prawdomówna, wyatarczy, że jest nabożna.-@@@-No i co Becia, grali czy nie grali, te syreny, co? Lyso ci, bo jednak nie jestes tak przyzwyczajona do bezczelnego klamstwa jak Maciarenko czy Duduś. Chociaz z Gowinem w MON dalas rade.-@@@-No super. Napisał list do p. Szydło - czy raczej list otwarty opublikowany w GW ???-@@@-na pewno skłamie-@@@-Jeśli odpowie , to tak jak jej każe wodzu z Nowogrodzkiej ! Tylko naiwniak lub PISmen może myśleć inaczej .-@@@-Szydło jak zawsze skłamie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24568762,glosne-dziekuje-za-323-tys-366-zl-dla-wielkiej-orkiestry.html","Głośne ""dziękuję"" za 323 tys. 366 zł dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy [FOTO]","Środowe spotkanie w wypełnionej po brzegi ratuszowej auli było okazją do podziękowania wszystkim osobom zaangażowanym w 27. płocki finał WOŚP. W roli gospodarza wystąpił prezydent Płocka Andrzej Nowakowski, obdarowując organizatorów Orkiestrowych imprez, wolontariuszy specjalnymi dyplomami.","Tu obejrzycie całą galerię zdjęć
Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w Płocku - serwis specjalny",Spotkanie podsumowujące 27. płocki finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (FOT . PIOTR HEJKE),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25529029,bar-turystyczny-kultowe-sniadania-obiady-kolacje.html",Zaczynali od dań wegetariańskich. Kultowy gdański Bar Turystyczny ma już 63 lata,Bar Turystyczny u zbiegu ulic Szerokiej i Węglarskiej w Gdańsku istnieje od 1956 r. - dziś to miejsce kultowe i prawdopodobnie najbardziej znany bar mleczny na świecie.,"Bar mleczny „Turystyczny” powstał w 1956 r. i wciąż cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Każdego dnia ustawiają się w nim długie kolejki osób, którym najbardziej smakują obiady „jak u mamy”. Lokal i serwowane tu polskie pierogi czy żurek doceniają też obcokrajowcy, Kilka lat temu o lokalu przy Szerokiej zrobiło się głośno, gdy brytyjski ""The Guardian” – na podstawie rekomendacji użytkowników – umieścił go na liście najbardziej polecanych miejsc w Polsce.
CZYTAJ TAKŻE: Gdzie na obiad? Tu jest tanio, smacznie i dużo",RAFAŁ MALKO,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23425752,o-s-t-r-i-strachy-na-lachy-zagrali-na-urodziny-manufaktury.html",O.S.T.R. i Strachy na Lachy zagrali na urodzinach Manufaktury. Zabawa wciąż trwa,"W tym roku centrum handlowo-rozrywkowe Manufaktura obchodzi 12. urodziny. Tradycyjnie nie brakuje atrakcji dla mieszkańców, a w sobotni wieczór na rynku zagrali O.S.T.R. i Strachy na Lachy.","Urodziny Manufaktury trwają od piątku. Najpierw imprezę uświetniły występy Kamila Bednarka i F.O.H., czyli niezwykłego pokazu muzycznego w przestworzach.
W sobotę zagrały kolejne gwiazdy, czyli łódzki raper Adam „O.S.T.R” Ostrowski, uważany za jednego z najlepszych w Polsce oraz legendarny już zespół Strachy na Lachy.
W niedzielę atrakcji również nie zabraknie. Od godz. 12 na rynku Manufaktury stanie Fun Faktory, czyli rycerskie tory przeszkód, przez które wszystkich adeptów przeprowadzą wojowie z pocztu rycerskiego herbu Sobol.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,154385,22330707,wicepremier-mateusz-morawiecki-o-inwestycjach-w-polsce-na-forum.html",Wicepremier Mateusz Morawiecki o inwestycjach w Polsce na Forum Ekonomicznym w Krynicy,"W Krynicy odbywa się Forum Ekonomiczne. Podczas drugiego dnia swój panel ma minister finansów i wicepremier Mateusz Morawiecki, który będzie mówił o inwestycjach na terenie naszego kraju. Oglądajcie na żywo.",,g (g),"Czy nieliczne zdania pani dyrektor, w których nie wystąpił zwrot ""tak naprawdę"", należy traktować jako fikcję?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,9258977,Przetarg_jest__Ale_go_nie_ma___.html",Przetarg jest? Ale go nie ma...,"0
Dwa miasta zawiadomiły wczoraj równocześnie, że ogłosiły przetargi na wyłonienie generalnych wykonawców swoich stadionów. Według naszych informacji przetarg w Bielsku nie został jeszcze ogłoszony...","W Bielsku i Zabrzu powiadomiono wczoraj o ogłoszeniu przetargi na wyłonienie generalnych wykonawców stadionów w obu miastach.

W Zabrzu informacja o przetargu pojawiła się na stronie spółki ""Stadion"", która zajmuje się budową nowego obiektu.

Termin i godzina składania ofert: 28 kwietnia 2011 r godzina 10.00. Jednocześnie w drugim przetargu wyłoniony zostanie tzw. Inżynier Kontraktu. Tu oferty składać można do 21 kwietnia.

Co najważniejsze wieści o zabrzańskim przetargu są na stronie Dziennika Urzędowego Unii Europejskiej. Przy tak dużych przetargach ogłoszenie na tych stronach to konieczność. Pierwszy przetarg ma numer referencyjny: 83805-2011, a drugi: 83357-2011...",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24617892,nauczyciel-na-medal-czlonek-solidarnosci-za-dobrej-zmiany.html","Nauczyciel na medal, członek ""Solidarności"": Za ""dobrej zmiany"" nie jest źle, jest bardzo źle. Dlatego wezmę udział w strajku","Rząd głosi propagandę sukcesu, mówi, ile to pieniędzy zaoszczędził, i rozdaje podwyżki różnym grupom zawodowym. Oświata jest traktowana po macoszemu. Premier Morawiecki i minister Jarosław Gowin powiedzieli nam, że budżet państwa nie jest z gumy. Mam teraz pytanie do pana ministra. Jak dawał podwyżki nauczycielom akademickim, i to po blisko 500 zł na rękę, to czy wtedy budżet był z lepszej gumy, lepiej się rozciągał?","Joanna Pasterczyk: Jeśli nie dojdzie do porozumienia z rządem, 8 kwietnia rozpocznie się strajk nauczycieli. Pan deklaruje się na Facebooku, że do niego dołączy.
Damian Strączyk*: Tak. Biorę udział w strajku jako członek NSZZ „Solidarność”. Choć nigdy nie byłem zwolennikiem aż tak konfrontacyjnych i ostatecznych działań jak strajk. Ale nie mam wyjścia, podobnie jak moje koleżanki i moi koledzy.
Dlaczego?
W oświacie dzieje się źle. Źle już było za rządów Platformy Obywatelskiej. W tych latach kilka razy odbywały się protesty central związkowych w Warszawie, na których byłem. Za rządów PO nikt z moich koleżanek i kolegów nie był zmuszony do tak drastycznych działań jak głodówki [mowa o nauczycielach głodujących w ramach protestu w małopolskim kuratorium oświaty – przyp. red.]. Za „dobrej zmiany” PiS-u jest nawet nie źle, jest po prostu bardzo źle.","Damian Strączyk, nauczyciel z Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK)","Ten strajk rząd zawdzięcza sobie a konkretnie
bardzo intensywnej ?propagandzie sukcesu?.
Ta propaganda bije słynną gierkowską a jak się
skończyły rządy Gierka starsi pamiętają a młodsi
mogą spytać rodziców, dziadków czy przestudiować
liczne opracowania na ten temat. Dziwne że nasi
decydenci tego nie robią. Historycznie jest potwierdzone
że propaganda sukcesu prowadzi do zachwiania balansu
społecznego ponieważ oczekiwania obywateli rosną
(dlaczego ja nie mam dostać podwyżki jak
jest tak dobrze?) zwykle w tempie które nie
ma pokrycia w rzeczywistości finansowo-gospodarczej.
Więcej pokory panowie bo w pokorze siła w bucie
i pysze klęska.-@@@-przybudówka rzaćdowa pis wszystko podpisze co powie Ka czyński.I o tym wiedzą nauczyciele.Kpiny,szef solidarnosci oswiatowej to radny pis !!! On ma wywalczyć od rzadu pieniadze?? Dzisiaj w radio wypowiadał się były działacz solidarnosci Z.Bujak,stwierdził,że solidarnosci prawdziwej dzisiaj nie ma jest przybódówka pis-rzadowa!!! Nazwa powinna zniknąć !!!!-@@@-To może tak nie wspierać PiS i wypisać się z Solidarności?

Jakby członkowie zaczęli z Solidarności masowo odchodzić, albo nie głosować na PiSowskich polityków to może by dało się dobre imię związku odzyskać. A tak tylko legitymizują obecny rząd."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1546874.html",Zjazd miłośników pojazdów zabytkowych,"0
W sobotę do Wrocławia zjadą amatorzy pojazdów zabytkowych. Przy ul. Karmelkowej przygotowano bowiem kolejny Oldtimerbazar","Impreza, organizowana przez Towarzystwo Kolekcjonerów Pojazdów Zabytkowych, zaczyna się o godz. 9 i potrwa do 14. Na terenie giełdy rolno-przemysłowej poza targowiskiem starych pojazdów i części do nich (zgłosiło się ponad 300 wystawców, także z Białorusi, Czech, Niemiec i Ukrainy) będą prezentować się stare pojazdy.

Organizatorzy zapowiadają wybory ""Mistera Oldtimerbazaru"" w kategorii motocykl, samochód osobowy i pojazd militarny. Decydować będą uczestnicy prezentacji i zwiedzający. Do konkursu można wystawić pojazd wyprodukowany przed 1978 rokiem, a którego produkcja zakończyła się przed 1988 rokiem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4142853.html",Pinior z Ruchem na Rzecz Demokracji,"0
Józef Pinior, wrocławski eurodeputowany SdPl, wspiera wspólną inicjatywę Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego i Andrzeja Olechowskiego.","Pinior kilka tygodni temu podpisał się pod deklaracją Ruchu na Rzecz Demokracji, której patronuje Aleksander Kwaśniewski. Wśród sygnatariuszy jest także Władysław Frasyniuk.

W czwartek wrocławski eurodeputowany uczestniczył w organizowanej przez Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego i Andrzeja Olechowskiego konferencji na Uniwersytecie Warszawskim. - To jest inicjatywa, która uporządkuje i ożywi scenę polityczną. Ma szansę zgromadzić wokół siebie zarówno środowiska proliberalne, jak i lewicowe. Bo dziś obywatele stoją przed wyborem Polski nacjonalistyczno-populistycznej i Polski otwartej, europejskiej - mówił Józef Pinior. Krytycznie odniósł się do obecnych rządów PiS, które według niego są zagrożeniem dla demokratycznych standardów obowiązujących w Europie. - To spycha nas do drugiej ligi państw europejskich - ocenia wrocławski eurodeputowany.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20680470,wszyscy-jestesmy-pasazerami-tego-tramwaju.html",Wszyscy jesteśmy pasażerami tego tramwaju,"1
Profesor Jerzy Kochanowski został zaatakowany w ubiegły piątek w warszawskim tramwaju. Powód: rozmawiał po niemiecku ze znajomym profesorem uniwersytetu w Jenie. Dziś pragnie podziękować wszystkim, którzy zainteresowali się jego sprawą.","O Incydencie pisał Wojciech Karpieszuk.

Szanowni Państwo,

chciałbym wyrazić głęboką wdzięczność wszystkim, którzy byli ze mną w ostatnich dniach, wyrażali solidarność i dodawali otuchy. Tym z Polski i Niemiec, USA i Hiszpanii, bliskim i nieznanym, spotykanym codziennie i niewidzianym od dziesiątków lat, tym z Tramwaju Tolerancji i z forów internetowych. Pokazaliście, że wszyscy jesteśmy pasażerami tego samego tramwaju i wspólnie nie dopuścimy do jeżdżenia nim w ciszy i z opuszczonymi głowami.

Jerzy Kochanowski

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Warszawa. ""Bezpieczny tramwaj dla wszystkich"", akcja zorganizowana po pobiciu prof. Jerzego Kochanowskiego z Uniwersytetu Warszawskiego (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",szczekanie po niemiecku w polskim tramwaju jest niedopuszczalne
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6158093,Prezydent_Warszawy_szefowa_PO_na_Mazowszu.html",Prezydent Warszawy szefową PO na Mazowszu,"0
Niespodziewanie Hanna Gronkiewicz-Waltz została we wtorek późnym wieczorem pełniącą obowiązki przewodniczącej mazowieckiej Platformy Obywatelskiej. Zastąpiła na tym stanowisku minister zdrowia Ewę Kopacz","- Pani prezydent może nie ma zbyt wielkiego poparcia w partii, ale ma poparcie Tuska. Podnieśliśmy więc rękę za - powiedział ""Gazecie"" jeden z liderów warszawskiej PO.

Zmianę na czele władz regionu wymusiła uchwała zarządu krajowego Platformy. Stwierdził on, że nie należy łączyć stanowisk ministerialnych z kierowaniem partią na szczeblu województwa. Ewę Kopacz miał zastąpić Andrzej Halicki, poseł PO i zaufany wicepremiera Grzegorza Schetyny. Działacze Platformy już raz go wybrali w październiku, ale po interwencji Donalda Tuska po kilku dniach musieli tymczasowo przywrócić Ewę Kopacz. Ta złożyła rezygnację pod koniec grudnia i tydzień temu zablokowała wybór Halickiego na swego następcę, odwołując spotkanie 22-osobowego zarządu mazowieckiej PO.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22488535,politycy-ruszaja-na-smog-zapowiedzi-po-i-pis.html",Politycy ruszają na smog. Zapowiedzi PO i PiS,"• Niedługo przed rozpoczęciem sezonu grzewczego politycy Platformy Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości postanowili zająć się tematem zanieczyszczenia powietrza.
• Kandydatka PO zapowiedziała, że gdy wygra wybory, przeznaczy na walkę ze smogiem aż miliard złotych. PiS uważa zaś, że magistrat nie wykorzystuje funduszy unijnych na ten cel.","W ostatnim czasie wrocławski smog stał się gorącym politycznym tematem. Sprawą ochrony powietrza zajmuje się od dłuższego czasu Jerzy Michalak (Dolnośląski Ruch Samorządowy), który jako drugi ogłosił chęć kandydowania na prezydenta Wrocławia.
Jako członek zarządu województwa pracuje nad uchwałą antysmogową, która ma wycofać palenie węglem i drewnem z miasta. Stwierdził też ostatnio, że budżet miasta przeznacza na ten cel zbyt mało pieniędzy.
Chybicka: Miliard na smog
W poniedziałek swój program przedstawiła prof. Alicja Chybicka, kandydatka Platformy Obywatelskiej. – Dla mnie zdrowie i życie są najważniejsze. Nowotwory są w genach, ale coś je musi aktywować, i robią to właśnie szkodliwe związki chemiczne, wynikające z palenia w piecach. Nie akceptuję tego, że pieniądze na zwalczanie tego problemu nie mogą się znaleźć – mówiła na konferencji.",Smog nad Wrocławiem (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Nareszcie jakiś rozsądny głos w tym mieście! Czyste powietrze zamiast igrzysk.

""Z jednej strony na Rynku organizujemy sobie ?Europę na widelcu?, a z drugiej strony tysiąc ludzi rocznie umiera. Wrocław, obok Krakowa, ma najgorsze powietrze w kraju. Przede wszystkim chcemy zmienić priorytety: odejść od wielkich imprez i budżet ustawić właśnie pod zwalczenie smogu""."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24270651,ostatni-z-pokolenia-polskiej-szkoly-filmowej-kutz-i-wojcik.html",Ostatni z pokolenia Polskiej Szkoły Filmowej. Kutz i Wójcik doktorem honoris causa Szkoły Filmowej w Łodzi,Kazimierz Kutz i Jerzy Wójcik w czwartek otrzymają tytuł doktora honoris causa Szkoły Filmowej w Łodzi.,"Obaj są ostatnim reprezentantami Polskiej Szkoły Filmowej, do której należeli tacy twórcy jak Munk, Has, Kawalerowicz, Wajda, Morgenstern, Łomnicki czy Konwicki.
ZOBACZ TAKŻE: Wielomilionowa inwestycja w Szkole Filmowej. Filmowcy stworzą wirtualne wystawy i filmy w technologii VR
Uroczystości bez Kutza
Kazimierz Kutz urodził się w 1929 r. na Śląsku. Do łódzkiej Filmówki dostał się w 1949 r., w drugim roku od powołania uczelni.
W Łodzi prowadził bujne życie towarzyskie. Na łamach ""Wyborczej"" nieraz opowiadał, jak lustrował z kolegami kawiarnie przy Piotrkowskiej, by zorientować się, gdzie wysiadują najładniejsze dziewczyny; albo jak jadł wegetariańskie obiady w jadłodajni „Roma” i kolacje w kawiarence za hotelem Grand, gdzie w sobotnie noce grywano niechętnie widziany przez komunistyczne władze jazz.",Kazimierz Kutz (DAWID CHALIMONIUK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8537618,Partie_rejestruja_juz_listy_wyborcze.html",Partie rejestrują już listy wyborcze,"0
PiS i PO zarejestrowały swoje listy wyborcze do sejmiku. Prawo i Sprawiedliwość chwali się, że zrobiło to jako pierwsze, co na pewno wróży im dobry wynik wyborczy.","PiS uważa, że przez ostatnie cztery lata zarówno w sejmiku, jak i w opolskiej radzie miasta tylko oni stanowili realną opozycję. Teraz więc czas, by przejąć władzę. Pragnienia są wielkie. - Najlepiej jakbyśmy mieli 15 mandatów w sejmiku - mówi opolski radny, kandydat do regionalnego parlamentu. Kiedy prosimy o realną prognozę, nie spuszcza z tonu. - W naszym zasięgu jest 12 mandatów - mówi, a na poparcie swych optymistycznych prognoz przytacza, że na listach PiS-u znalazło się wielu kandydatów spoza partii obywatelskich. Wielu tu też byłych parlamentarzystów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24774616,mazowiecka-konwencja-koalicji-europejskiej-w-plocku-grzegorz.html",Mazowiecka konwencja Koalicji Europejskiej w Płocku. Grzegorz Schetyna: trzeba skleić Polskę [FOTO],"Liderzy partii tworzących Koalicję Europejską i kandydaci do Parlamentu Europejskiego przekonywali, że są w stanie więcej wynegocjować w UE niż konkurencyjne Prawo i Sprawiedliwość, które po tym, jak obniżyło pozycję Polski w tej wspólnocie, udaje euroentuzjastów. KE zapowiedziała, że pozyska pieniądze na rolnictwo i ochronę zdrowia.","Sala w płockim teatrze była po brzegi wypełniona zwolennikami Koalicji Europejskiej, w skład której wchodzą Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna i Zieloni. Byli przewodniczący tych ugrupowań, kandydaci do Europarlamentu, posłowie – np. Piotr Zgorzelski (PSL), który prowadził konwencję, Elżbieta Gapińska (PO), Marcin Kierwiński (PO), marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik, starosta płocki Mariusz Bieniek, prezydent Płocka Andrzej Nowakowski, wójtowie sąsiednich gmin, radni miejscy oraz partyjni działacze z regionu.",Mazowiecka konwencja Koalicji Europejskiej w teatrze w Płocku (PIOTR HEJKE),"Grzesiu, a zapytałeś ksindza PISkupa, czy pozwoli?-@@@-Jakaś ta konwencja ... nieciekawa, bez polotu, bez werwy, bez wiary jakaś taka ... podobna do poprzednich?!
Panie Grzegorzu - przestań być jak ta katarynka, czy nielotna papuga!
Puste hasła w stylu "" Europa daje - my umiemy wsiąść"", to woda na młyn kaczora.
Zaraz kaczyści przypomną aferę hazardową, Amber Gold, wyłudzenia VAT-u, strzelanie do górników czy inne sprawy PO.
Więcej jaj, więcej werwy i polotu! Bo jak KE przegra - koleżanki i koledzy z PO nie odpuszczą.
I tak jako jesteśmy poszkodowani przez takie, a nie inne układanie lis do PE!
Grzesiek - qooorva - zakasuj mentalne rękawy i do roboty!!!
Z werwą i polotem!-@@@-Pragnę tylko zwrócić uwagę Koalicji - że cały jej opisany tu przekaz odnosi się do tego co robi PIS. Koalicja będzie wtedy mocna - kiedy to ona narzuci styl i dyskurs kampanii, ale tego tak się nie robi. Już była nadzieja na rozmowę i położenie nacisku na służbę zdrowia, a tu znów a'propos prezesa, PIS - u itd.. Jeśli coś możecie o PISie - to uświadomcie nam wszystkim na przykładach - to co mówi Prof. Sadurski - że PIS to zorganizowana grupa przestępcza - nadużywając władzy - chroni przestępców i zamiata pod dywan afery i odczepcie się od nich. Zamknijcie ich we własnej bańce. Mamy tyle spraw do załatwienia (zdrowie, klimat, edukacja, prawdziwa reforma sądownictwa...) naprawdę - proszę ...-@@@-Nawet Juncker, którego ostatnio cytowała Wyborcza, gdy niby mówił o tym, że porównanie Tuska do Stalina czy Hitlera to przegięcie, WYRAŹNIE zaznaczył, że Polska jest dla UE ważna i liczy na to, że stosunki się znormalizują.

Ja rozumiem, że to nie w smak Wyborczej (bo przecież ile zmiana władzy może ją walić po kieszeni?), ale warto to przypomnieć. Bo to odtrutka na kłamstwa lub półprawdy serwowane przez Wyborczą. No i coś, co niestety przeczy tezom z początku artykułu.

A Schetyna dobrze się z Lubnauer dobrał. Te same role pełnią. Oboje pogrzebią partie, którymi przewodzą. Najpóźniej po przegranych jesienią wyborach.-@@@-?Nie będziemy klękać przed księżmi? - najlepszy dowcip ?mężów opacznosciowych?.-@@@-Fajnie! Wreszcie KE wyszła z cienia i nadaje właściwy ton w kampanii wyborczej. To miła niespodzianka.

Tak właśnie trzeba walczyć z obłudą i zakłamaniem obecnie rządzących - z uśmiechem, wspólnie i jednym głosem oraz bardziej wyprzedzająco niż reaktywnie na kłamstwa i groźby szarego posła.

Dobrej energii do wyborów życzę - i Wam i nam.-@@@-Grzesiu, Wy się boicie KK, nic z nimi nie zrobiliście przez 8 lat, a reakcja po małym przemówieniu Leszka Jażdżewskiego gdzie ""robiliście pod siebie"" ze strachu to już był szczyt. Najlepsze jest to że po tym przemówieniu sondaże KE poszły w górę.-@@@-To już nie chcecie straszyć Jażdżewskiego prokuratorem?"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,23332504,no-way-huawei-australia-chce-przeciac-droge-chin-na-poludniowy.html","No Way, Huawei: Australia chce przeciąć drogę Chin na południowy Pacyfik","Australia obiecuje pociągnąć podmorski kabel internetowy na Wyspy Salomona, oficjalnie odcinając dostęp dla Huaweia.","Australia zapowiedziała doprowadzenie podmorskiego kabla z szybkim internetem na Wyspy Salomona, odcinając je tym samym od inwestycji chińskiej firmy Huawei Technologies. Obawia się bowiem o wzrost wpływów Pekinu na Pacyfiku.
Australijscy urzędnicy naciskają na Wyspy Salomona, aby zrezygnowały z współpracy z chińską firmą, ponieważ kraje zachodnie coraz bardziej obawiają się wykorzystywania technologii przez chińskie władze. Rzecznik Huaweia odmówił nam komentarza, ale firma od dawna twierdzi, że działa niezależnie od Pekinu.","Internet w krajach południowego Pacyfiku Rząd Australii podpisał w kwietniu umowę z Papuą-Nową Gwineą, aby pociągnąć kabel do tego kraju, który połączy wyspiarzy z internetem (Fot. Getty Images)","Powtarzam. Nie kupujcie Huawei!!!-@@@-Kolejny przykład jak Chiny dominują świat. Powtarzam ""kupujcie juany"".-@@@-Panika Anglosasów jest zdumiewająca. Ta cywilizacja zdaje się już im dziękować za wieki panowania nad światem i oni to wiedzą. Pomału czas na refleksje i podsumowanie ich czasów :-)-@@@-Myślicie, że chińskie panowanie będzie korzystniejsze dla Papuasów od anglosaskiego? Mocno wątpię. Też potrafią krew wyssać. I śladu nie zostawią."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25389256,zamiast-podolanki-moglismy-miec-meduze-prezydent-bez-marynarki.html","Zamiast Podolanki mogliśmy mieć... Meduzę. Prezydent bez marynarki, ale pod krawatem, wskoczył do wody i tak 20 lat temu...","... otworzył pływalnię. Dziś wielu z nas marzy o aquaparku w Płocku, ale kiedy pływalnia na Podolszycach Południe była otwierana z wielką pompą na początku listopada 1999 r., uchodziła za obiekt bardzo piękny i nowoczesny. Imię nadali jej sami płocczanie.","Płock miał wtedy dwa niezbyt imponujące baseny – Jagiellonkę i tzw. Szklankę przy al. Kobylińskiego. Na nowy obiekt powstający na nowym także wówczas osiedlu miasto czekało niecierpliwie. W połowie września 1999 r. ogłosiliśmy – jeszcze jako „Gazeta na Mazowszu” – konkurs na nazwę dla pływalni, której budowa właśnie dobiegała końca. Odzew był bardzo duży, płocczanie proponowali np. Kropelkę, Bryzę, Meduzę…
Jury, złożone z Andrzeja Adamkiewicza – ówczesnego dyrektora MZOS, Macieja Wiercińskiego – szefa obiektu i przedstawiciela „Wyborczej” jednogłośnie wybrało nazwę „Podolanka”. Zgłosiło ją aż troje czytelników z Płocka: Martyna Rejner, Mariusz Kuliński i Jacek Wernik. Nagrodą dla nich były karnety wstępu.",1999 r. Chwila zawahania - skoczyć na nogi czy na główkę - i ówczesny prezydent Płocka Stanisław Jakubowski dał nura do wody (Fot. Tomasz Niesluchowski / Agencja Gazeta),Emerytki z Wyborczej wspominają lata młodości
"https://wyborcza.pl/1,155287,7671130,Zima_hamuje_PKB.html",Zima hamuje PKB,"0
Przemysł nie zawiódł i zwiększył sprzedaż na eksport. Jednak ostra zima ostro wyhamowała prace budowlane, co odbije się na wzroście gospodarczym w I kwartale.","W lutym produkcja przemysłowa zwiększyła się o 9,2 proc. po 8,5-proc. wzroście w styczniu - podał w środę GUS. Opublikowane dane są bliskie średniej prognoz analityków - oczekiwali oni wzrostu o niespełna 9 proc. Do takiego optymizmu skłaniała ich poprawa nastrojów przedsiębiorców (wskaźnika PMI).

Po uwzględnieniu czynników sezonowych wynik jest nawet lepszy - produkcja wzrosła o 9,5 proc.

Ministerstwo Finansów liczy, że w marcu też będzie rosła szybko, tym bardziej że mamy jeden dzień roboczy więcej niż przed rokiem.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25272234,handlowa-solidarnosc-apeluje-do-pracownikow-sklepow-glosujcie.html","Handlowa ""Solidarność"" apeluje do pracowników sklepów: Głosujcie na PiS","- Ważne jest, aby 13 października iść na wybory i zagłosować na tych polityków, którzy przez ostatnie lata dowiedli, ""że obchodzi ich los polskich pracowników oraz że potrafią rozmawiać ze związkami zawodowymi"" - apeluje do kasjerów i kasjerek sekcja handlowa ""Solidarności"". Pod listem podpisany jest jeden z twórców zakazu handlu w niedzielę Alfred Bujara.","W liście otwartym do kasjerów i kasjerek przewodniczący handlowej „Solidarności” długo wymienia zasługi obecnej ekipy rządowej. Wylicza, że obniżony został wiek emerytalny do 65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet. Cztery lata temu aż 40 proc. pracowników handlu było zatrudnionych na umowach śmieciowych, dzisiaj jest to już tylko 15 proc. To zdaniem Bujary efekt oskładkowania zleceń i ograniczenia nadużywania umów o pracę na czas określony.
– Solidarność zdołała również skłonić rządzących do wprowadzenia minimalnej stawki godzinowej. Definitywnie skończyły się czasy, w których ludzie za godzinę pracy dostawali wynagrodzenie na poziomie 5 zł, co jeszcze kilka lat temu nie należało do rzadkości – przekonuje handlowa „Solidarność”.","16.05.2018 Katowice . Alfred Bujara z NSZZ Solidarność podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego , debata na temat handlu w niedziele . (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Bujara wygląda jak Anton LaVey, brakuje mu tylko pentagramu, odwróconego krzyża i głowy Bafometa.

Ave Satan!-@@@-za głosowanie na pis powinny być kary jak za zdradę podczas wojny.-@@@-Tak, tylko ta partia zapewni ""godne"" życie rodzin handlowców - handlowcom ""Tesco"" zapewnili nawet całoroczne wolne - na razie 2000 sztuk szczęśliwców ale to nie ich ostatnie słowo. Wybrańcom gratulujemy, wkrótce dołączą kolejni. #dobrazmiana-@@@-Młodzi do URN - od Was zależy los Polski!!!-@@@-nigdy więcej wojny i pisu.-@@@-Bujara zrealizował to co chciał, doi kasę państwową razem z PIS. I w nosie ma Polskę i Polaków, jak PIS.-@@@-Bujda Bujary . On sam nie wierzy w to co mówi . To jest tylko obrona stołka , za stołek . Gdyby mógł - poszedłby na boso do Kaczyńskiego i pocałował by go w zadek . Kto zna Bujarę , wie że buja w obłokach .-@@@-Niedziele wolne a w soboty centra handlowe przechodzą armagedon... Korki stres itd. Za kilka lat większość przesiadzie sie na zakupy online to zobaczymy co powie solidarnosc na tysiace zwolnień w handlummm"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1989114.html",Kościół w liczbach,0,"1000 m kw. to łączna powierzchnia całego budynku

400 wiernych zmieści się w nawie podczas mszy

15,5 m wysokości ma dzwonnica, w której zamontowano cztery dzwony

20 paneli słonecznych znajduje się na dachu kościoła

4 różne ogrody (kamienisty, trawiasty, kwiecisty i maryjny) i trzy sadzawki otaczają budynek",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19393582,prezes-krajowej-rady-radcow-prawnych-pisze-apel-do-prezydenta.html",Prezes Krajowej Rady Radców Prawnych pisze apel do prezydenta Dudy ws. TK,"100
- Tylko Pan Prezydent - poprzez złożenie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego w trybie prewencyjnej kontroli ustawy - władny jest zapobiec wejściu do porządku prawnego Rzeczypospolitej ustawy budzącej tak fundamentalne wątpliwości co do jej zgodności z Konstytucją - pisze w liście do prezydenta Andrzeja Dudy prezes Krajowej Rady Radców Prawnych r.pr. Dariusz Sałajewski.","We wtorek Sejm RP uchwalił ustawę o zmianie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ustawę rozpatruje aktualnie Senat RP. Moje wystąpienie kieruję do Pana Prezydenta, przyjmując, że Izba Wyższa naszego parlamentu nie uchwali poprawek i ustawa w brzmieniu uchwalonym przez Sejm w dn. 22 grudnia br. trafi do podpisu Pana Prezydenta - rozpoczyna swój list Sałajewski.

Prezes KRRP zwrócił się z prośbą do prezydenta, aby przed podpisaniem ustawy rozważył możliwość wystąpienia z wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie zbadania zgodności niektórych jej przepisów z konstytucją, w ramach kontroli prewencyjnej.",Dariusz Sałajewski (FOT. GRZEGORZ SKOWRONEK / AGENCJA GAZETA),"Naród wybrał - to ma. A gdzie byli ci co teraz utyskują? Siedzieli w domu i d*y im się nie chciało ruszyć albo zagłosowali na ""dobrą zmianę"". Najbardziej mnie zaintrygowali młodzi niby wykształceni, którzy dali się tak wyślizgać bez mydła. Ja chociaż mam satysfakcję i kasę , że wygrałem zakład. Przewidziałem, PiS zdobędzie większość w sejmie i samodzielnie utworzy rząd.-@@@-obrzezany prezes nie może się pogodzić z przegraną.Niech jedzie z całą redakcją szmatogazety do Tyńca , tam na wspólnych modłach wyciszą się.-@@@-Pisduś Duduś najlepszym straznikiem konstytucji!-@@@-Szanowny Panie. Jest Pan naiwny. Czy lokaj może zrobić coś na własną rękę???-@@@-Duda jest tylko produktem ""made in Jarek"" wykreowanym na potrzeby PiS-u. Czy produkt może samodzielnie coś zrobić? Wątpię. Decyzję podejmie Kaczyński, a nie jego produkt. Na podobnej zasadzie jak nie należy rozmawiać z szamponem tylko z jego producentem.-@@@-Pan Prezes może listy pisać, marionetka dostanie telefon od miłościwie nam panującego, najwyższego, itd, itp. i szybciutko podpisze-@@@-Stan rzeczywisty nie dociera do świadomości wielu Polaków .Mamy dyktaturę demokratyczną .Dotarło? Apele,listy pobożne życzenia w nowym ustroju nie działają. W takim ustroju moc sprawczą ma tylko wola dyktatora i jego klakierów.W dyktaturze obywatel i jego prawa to zagrożenie i trzeba stan prawny co publicznie oświadczono dopasować do woli większości i co skutecznie się realizuje..-@@@-Mam nadzieję, że jak już p.o. prezydenta i premiera staną przed trybunałem stanu będą jednym głosem mówić z czyjego rozkazu to wszystko."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1388109.html",Będą prestiżowe imprezy lekkoatletyczne na Śląsku,0,"Śląscy kibice lekkoatletyki mogą zacierać ręce. Na bieżniach i skoczniach regionu czekają ich najgorętsze od lat wiosna i lato

Lekkoatletyczni działacze nie próżnowali w ostatnich miesiącach. Przygotowali dla fanów kilka niespodzianek i silnie obsadzonych imprez.

Wszystko zacznie się 2 maja. Na ten dzień zaplanowano mityng najlepszych polskich tyczkarzy tuż obok pod katowickiego Spodka. Impreza zorganizowana przez okręgowy związek lekkoatletyczny zapowiada się ciekawie. Spodziewany jest przyjazd m.in. Moniki Pyrek, brązowej medalistki halowych mistrzostw świata w Birmingham sprzed kilku dni. Nie zabraknie też duetu najlepszych zawodniczek z naszego regionu - Marii Holeksy oraz Anny Huculak.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23435292,powstaja-trzy-winnice-to-powrot-do-tradycji-sprzed-200-lat.html",Powstają trzy winnice. To powrót do tradycji sprzed 200 lat [ZDJĘCIA],"Pierwsze winnice w Santoku, w powiecie gorzowskim, to już fakt. W sobotę przyjechały wyselekcjonowane sadzonki i winorośl już rośnie na słonecznych stokach. Nie tylko w Santoku, bo winnica powstała również w Jenińcu.","Nie jedna winnica, ale aż trzy naraz. Na północy województwa zaczyna się powrót do winiarskich tradycji sprzed 200 i więcej lat. Grupa zapaleńców obsadza swoje winnice, ale zainteresowanych jest coraz więcej.
W sobotnie przedpołudnie dojechały specjalnie wyselekcjonowane, genetycznie czyste i odwirusowane sadzonki. Każda odmiana ze specjalnym „paszportem” dokumentującym pochodzenie. To ważne, jeśli w przyszłości będzie z tych winogron produkowane wino.
Nasz lokalny Tauberschwarz",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21493486,ii-wojna-sw-byla-kara-za-aborcje-rozaniec-w-intencji-nawrocenia.html","""II wojna światowa była karą za aborcję"". Różaniec w intencji nawrócenia narodu na Rynku","Blisko 100 osób zebrało się w poniedziałek wieczorem na Rynku Głównym w Krakowie, aby odmówić różaniec w intencji nawrócenia narodu. - Matka Boża 100 lat temu wzywała ludzi do nawrócenia, wzywała cały świat do nawrócenia i przepowiadała, że jeśli ludzie się nie nawrócą, to będzie II wojna światowa. To była kara za aborcję - mówił Stanisław Sadowski z Krucjaty Młodych.","– Z racji tego, że Pan Bóg stworzył jednostki, stworzył również społeczeństwa i narody i podtrzymuje je w swoim istnieniu – powinniśmy oddawać Panu Bogu cześć publicznie jako społeczeństwo – mówił Sadowski.
Wierni zebrali się przy kościele św. Wojciecha pod sztandarem z napisem: „Tradycja, Rodzina, Własność"". Zwróceni twarzami w kierunku ul. Grodzkiej najpierw odśpiewali pieśń „Najświętsze Serce Boże"", a następnie modlili się w intencji ""moralnej odnowy narodu polskiego”.",Różaniec w intencji nawrócenia narodu na Rynku Głównym w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"Boze, cos Polske ratowal przez wieki... uratuj na teraz przed ta glupota!!!!!-@@@-Ale się ci debil panoszą wszędzie ze swoimi gusłami i jezuskami zamiast rozumu-@@@-na szczęście psychiatria ostatnio poczyniła duże postępy ,-@@@-XXI wiek i tylu kretynów z poglądami ze średniowiecza. Banda idiotów katolickich.-@@@-Jedyny ratunek - Szybki Tramwaj na Babińskiego - dopłacę do biletów !-@@@-Ciekawe, ze zarliwym katolikom tak czesto wydaje sie, ze sa zolnierzami, legionistami Chrystusa itp. Sama wiara ich nie zaspokaja, musza ja innym narzucac.-@@@-Okolo stu osob.... To mozna tolerowac, wczesniej czy pozniej wymra naturalnie. Ot taki koloryt miejscowy - w Nowej Zelandii maja Maorysow-@@@-Czy ci nienawistni, zacietrzewieni ludzie nie zdają sobie sprawy ze swojej śmieszności?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24850773,final-four-2019-przyszla-gwiazda-vive-marze-o-finale-kielce.html",Final Four 2019. Przyszła gwiazda Vive: Marzę o finale Kielce - Vardar,"- Fajnie byłoby zobaczyć w wielkim finale, kto jest lepszy Vardar Skopje czy PGE Vive Kielce - mówi Igor Karacić, od przyszłego sezonu nowy zawodnik mistrzów Polski.","30-letni Chorwat to jeden z najważniejszych zawodników mistrzów Macedonii. W tym sezonie jest jednym z najskuteczniejszych graczy Vardaru w Lidze Mistrzów. Nie chce jednak już kontynuować karierę w tym klubie. – Aż siedem lat grałem w Vardarze, wygrałem Ligę Mistrzów, Ligę SEHA. I potrzebuję nowej energii, nowego wyzwania, trenera. To był niesamowity okres czasu w moim życiu i karierze – dodał Igor Karacić.
Chorwat uważa, że szanse w półfinale PGE Vive Kielce – Telekom Veszprem są bardzo wyrównane. – Oceniam je 50 na 50. Ten mecz będzie bardzo interesujący. Vive może nawet wygrać Ligę Mistrzów, bo przecież potrafiło pokonać wielki PSG. Zagraliście z Francuzami supermecz, macie bardzo dobrych zawodników i trenera Dujszebajewa – przyznaje rozgrywający Vardaru.",Konferencja prasowa wszystkich drużyn z Final Four w hotelu Radisson (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19192842,powrot-do-smolenska.html",Powrót do Smoleńska,"111
Według prezydenta Andrzeja Dudy raport państwowej komisji Millera o katastrofie smoleńskiej ?nie wytrzymuje konfrontacji z faktami?.","Czy to sygnał, że prezydent chce, by Komisja Badania Wypadków Lotniczych (bada wypadki w lotnictwie wojskowym i podlega MON) na nowo ustaliła przyczyny katastrofy smoleńskiej? Tak uważa prawnik prof. Marek Żylicz, członek komisji Millera.

W Warszawie odbyła się w sobotę IV Konferencja Smoleńska zorganizowana przez Antoniego Macierewicza. Dzień przed konferencją pięciu współpracujących z Macierewiczem uczonych (m.in. prof. inż. Jan B. Obrębski i prof. inż. Jacek Rońda) ogłosiło dokument ""Co wiemy o przyczynach Katastrofy Smoleńskiej"". Stawiają w nim tezę, że raport komisji Millera ""fałszywie przedstawił przebieg katastrofy"", ""jego stwierdzenia nie znajdują potwierdzenia faktycznego i naukowego"", a ""wyniki badań Konferencji Smoleńskich wskazują, że przyczyną katastrofy Tu-154M mogły być tylko wybuchy wewnątrz konstrukcji"". I żądają ""podjęcia kroków prawnych w celu unieważnienia Raportu Komisji Millera"".","Komisja Millera ogłasza na konferencji prasowej swoje ustalenia w sprawie okoliczności i przyczyn katastrofy smoleńskiej, 29.07.2011 r. Od lewej: ppłk pil. Robert Benedict, dr Maciej Lasek, szef MSWiA Jerzy Miller i płk pil. Mirosław Grochowski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Bo ZAMACH jest najważniejszy.-@@@-Niezłomny pan Prezydent Duda ma zupełną rację. Opracowanie Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych całkowicie pomija sprawę wybuchowych parówek. Na dodatek pomija cenny dokument pana profesora Rońdy z TV Trwam.-@@@-Proszę kierować się na oficjalną stronę www.prezydent.pl/aktualnosci/wypowiedzi-prezydenta-rp/inne/art,65,list-prezydenta-na-iv-konferencji-smolenskiej.html z kompletnym tekstem tej niewyobrażalnie haniebnej treści autorstwa prezydenta Dudy. Szczyt zakłamania i obłudy!-@@@-No, no. Te groźne miny prezydenta robią na wrażenie. Spojrzenia antka jednak nie przebije.-@@@-""IV Konferencja Smoleńska zorganizowana przez Antoniego Macierewicza"" - Antonii Macierewicz nie zajmuje się organizowaniem konferencji. Tym zajmują się naukowcy wchodzący w skład komitetu organizacyjnego. Konferencje naukowe znacie chyba tylko z opowiadań.-@@@-antoś łapie wiatr w żagle bo duduś już w nie dmucha. czyli prezes jednak lubi dmuchać w dudy.-@@@-O jakich ""faktach"" mówi prezydent, ten nowy znawca lotnictwa ??? Nie powinno się zabierać głosu w sprawach o których nie ma się zielonego pojęcia . Wraca na ekran menażeria Macierewicza.-@@@-Bła,ha,ha,ha.Ja się nie dziwię .Toż to pisior."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15608612,Podlaskie_szpitale_czekaja_w_gotowosci_na_rannych.html",Podlaskie szpitale czekają w gotowości na rannych z Ukrainy,"0
Przez cały czas miejsca na rannych z Ukrainy czekają w trzech podlaskich szpitalach. Klub Inteligencji Katolickiej dziękuje władzom województwa za gotowość i zapewnia, że jeżeli będzie potrzeba, ranni będą transportowani na Podlasie. W pomoc Ukrainie zaangażowała się białostocka Caritas.","- W tej chwili wszyscy, którzy potrzebowali pomocy, już ją otrzymali, ale jestem pod wrażeniem samorządów, w tym oczywiście władz województwa podlaskiego - powiedział Marek Kielanowski z KIK, który przez cały czas ma kontakt z lekarzami pracującymi na Majdanie. - Ja mam ogromną nadzieję, że te miejsca już nie będą potrzebne, jednak tam sytuacja jest bardzo dynamiczna. Właśnie szpital polowy, który pomagaliśmy organizować na Majdanie, jest przenoszony na Krym. Jeżeli będzie taka potrzeba, poprosimy o pomoc.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12801772,Zaskoczenie__Kandydat_PiS_na_premiera__Nie_podpisuje.html",Zaskoczenie. Kandydat PiS na premiera: Nie podpisuję się pod tezą o zamachu w Smoleńsku,"79
- To, że Jarosław Kaczyński mówił o zamachu i zamordowaniu w Smoleńsku 96 osób, burzy nasz pomysł na merytoryczną kampanię - mówi prof. Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera","- Ja się nie podpisuję pod tą tezą. Ja uważam, że tego rodzaju hipoteza jest jedną z uprawnionych hipotez dotyczących wyjaśnienia tej katastrofy - mówił na antenie radia RMF FM prof. Piotr Gliński.

Odniósł się w ten sposób do reakcji Jarosława Kaczyńskiego na wtorkową publikację ""Rzeczpospolitej"" o tym, że Polacy znaleźli ślady trotylu na wraku tupolewa. - Zamordowanie 96 osób, w tym prezydenta i innych to niesłychana zbrodnia. Każdy, kto chociażby przez matactwo czy poplecznictwo miał z tym coś wspólnego, powinien ponieść konsekwencje. W tym kierunku będziemy działali - powiedział po ukazaniu się artykułu prezes Prawa i Sprawiedliwości.",Jarosław Kaczyński i kandydat PiS na premiera - prof. Piotr Gliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Gdy Rzepa wystrzeliła z trotylu i gdy kaczor mówił o zamachu w zeszłym tygodniu,to profesor jednoznacznie był tego samego zdania,tj.zgadzał sie z jarosławem.A teraz co?Gdy okazało sie,ze to bzdura,nastepuje zmiana frontu.Juz jeden taki był (i jest),który zmienia zdanie co chwilę-panu juz dziekujemy,profesorze,jest pan niewiarygodny-@@@-Panie Gliunski, Panska naiwnosc polityczna jest wrecz rozbrajajaca. Czyz nie widzi pan ,ze Jaroslaw K. pragnie za wszelka dowlec ""ofiary smolenskiego zamachu "" do nastepnych wyborow... W Polsce ""posmolenskiej"" granice miedzy groteskowa farsa a rzeczywistoscia zaczynaja sie zacierac. Po wygraniu najbliższych wyborów siły katolicko-narodowe pod przywództwem Jarosława Kaczyńskiego przewidują stworzenie nowego ministerstwa zajmującego się wyłącznie wykopywaniem i ponownym - godnym chrześcijanina i patrioty - grzebaniem niewinnych ofiar masońskich i żydo-bolszewickich spisków. Nowy rząd wprowadzi w życie ogólnonarodowy program publicznych robót ekshumacyjnych zakrojony na niespotykaną w historii Naszego Narodu skalę. Do cmentarnych wykopek zostaną zaangażowani: duchowni, górnictwo/przemysł wydobywczy, sektor rolniczy, młodzież szkolna i akademicka, prywatne firmy i państwowe zakłady pracy, administracja wszystkich szczebli, wojsko a zwłaszcza bezrobotni i rezydenci zakładów penitencjarnych. Tylko odważna, rzetelna i konsekwentna polityka ekshumacjna może zapewnić Polsce cywilizacyjny postęp i pozwoli Naszemu Narodowi z optymizmem i wiarą patrzeć w przyszłość. Głosuj na Jarosława Kaczyńskiego w następnych wyborach. Tylko PiS pod wodza Jaroslawa K. zagwarantuje Ci zatrudnienie, rodzinny zasiłek pogrzebowy i... wieczny spoczynek we właściwej trumnie! Wiecej: www.eioba.pl/a/3zry/cmentarne-wykopki-czyli-makabreska-nekropolityczna#ixzz2BQhrcemx-@@@-Panie Gliński mój sąsiad paranoik też codziennie nie ma napadów manii prześladowczej i tropienia spisków. Ale jak mu się już zdarzy to jest bardzo niebezpieczny dla siebie i otoczenia.. Tyle, że on się leczy, a prezes nie.-@@@-Ej, Gliński... A teza o zmuszaniu do lądowania też jest jedną z ""uprawnionych hipotez""?-@@@-No to juz koniec jego premierskiej kariery.-@@@-Uu, chyba pan ""premier"" Gliński niedługo już będzie ""urzędował""... :) Czyżby znudziła się rola ""słupa""?-@@@-UWAGA!UWAGA! "" Przerwa techniczna od merytorycznej debaty.""-@@@-No ja jestem ciekaw jak to oni będą ten wrak od Rosjan wyciągać. To może przy okazji załatwią z Rosją niskie ceny gazu, skoro są tacy świetni w kontaktach ze wschodem? I ciekawi mnie też, kto to będzie załatwiał, minister Fotyga? W jakim terminie od rozpoczęcia pertraktacji Kaczyński sam siebie nazwie zdrajcą kiedy już będzie wiadomo, że wyciągnięcie wraku od Rosjan będzie niemożliwe (a że mu się nie uda, jestem pewien na 100%). No oczywiście jak wszystko zawiedzie, to zawsze Jarek może strzelić focha Putinowi."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5337401,Trojke_dzieci__szybko_poprosze.html","Trójkę dzieci, szybko poproszę","0
Wstrząsające policyjne ustalenia o przeszłości małżeństwa S. nadeszły dzień po przyznaniu dzieci","Manowo, 12 km za Koszalinem. Przez wieś przebiega droga krajowa nr 11 na Poznań. Urząd gminy, kościół, sklep, tartak. Za tartakiem piaszczysta droga do osiedla nowych domków. Ten państwa S. ma białą elewację i czerwoną dachówkę. W oknie nad wejściem uśmiecha się pluszowy żółty księżyc.

Rodzina to: 34-letnia Elżbieta S., wykształcenie zawodowe, sprzedawca. Nie pracuje. Mąż Roman S. (37 l.) po szkole średniej - monter w koszalińskich wodociągach. Są małżeństwem od dziesięciu lat. Ich syn Oskar (8 l.) w tym roku miał komunię. - Wypieszczony jedynak - mówiła o nim rodzina.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,246804.html",Niemieckie pogranicze boi się rozszerzenia UE,"0
Sytuacja niemieckiego pogranicza z Polską i Czechami po rozszerzeniu Unii Europejskiej może się na krótką metę pogorszyć. Jednak na dłuższą metę przeważą korzyści.","Tak wynika z opublikowanych niedawno badań przeprowadzonych na zlecenie niemieckiego rządu.

Tereny graniczące z Polską i Czechami - zarówno w Bawarii, jak i w b. NRD - są gospodarczo słabsze niż reszta Niemiec. Berlin boi się, że po rozszerzeniu UE załamie się tam gospodarka, a bezrobocie jeszcze wzrośnie. Dlatego rząd domaga się okresów przejściowych, dzięki którym pełna swoboda podejmowania pracy dla osób z nowych krajów miałaby miejsce dopiero wówczas, gdy zmniejszy się ekonomiczna przepaść między pograniczem niemieckim a czeskim i polskim. Kanclerz Gerhard Schröder proponuje siedem lat i dopuszcza wyjątki, politycy, związkowcy i rzemieślnicy w regionach pogranicznych żądają nawet dziesięciu lat. M.in. pod wpływem obaw Niemiec Komisja Europejska zaproponowała pięcioletni okres przejściowy dla pracowników z nowych państw Unii, który kraje obecnej Piętnastki będą mogły przedłużyć jeszcze o dwa lata.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18723103,referendum-2015-zaglosowaly-dps-y-i-zaklad-karny-wysoka-frekwencja.html","Referendum 2015. Zagłosowały DPS-y i zakład karny, wysoka frekwencja w Bilczy i Kielcach","1
Najchętniej do urn w niedzielę poszli mieszkańcy domów pomocy społecznej oraz Zakładu Karnego w Pińczowie. Dzięki temu w niektórych komisjach frekwencja wyniosła ponad 50 proc.","Na 40 uprawnionych do głosowania mieszkańców DPS-u w Sobowie w powiecie opatowskim zagłosowało 22. W Rudkach w gminie Szydłów frekwencja wyniosła dokładnie 50 proc., zagłosowało 9 z 18 osób.

Sporo osób zagłosowało też w Zakładzie Karnym w Pińczowie - 128 z 615 uprawnionych. Z tego 89 osób opowiedziało się za jednomandatowymi okręgami wyborczymi, a przeciwko było 31.

- Nie dziwi mnie to, że w zamkniętych okręgach wyborczych była tak wysoka frekwencja. Pensjonariusze po prostu wiedzieli, że referendum się odbędzie - komentuje dr Witold Sokała, politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Dodaje, że przed samym referendum było spore zamieszanie, część była przekonana, że w ogóle się nie odbędzie. Sugerowali się wnioskiem prezydenta RP Andrzeja Dudy o zorganizowanie drugiego referendum 25 października. Wniosek kilka dni temu odrzucił Senat. - A w okręgach zamkniętych były lepiej widoczne obwieszczenia - ocenia politolog.","Kielce, referendum (PAWEŁ MAŁECKI)","Czy Wy sobie zdajecie sprawę z tego, co piszecie? Za zdanie: ""Najchętniej do urn w niedzielę poszli mieszkańcy domów pomocy społecznej..."" każdy polonista dostałby apopleksji i wyrzucił by Was z ewentualnego egzaminu. To nawet nie śmieszne, lecz straszne."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14266395,Sejm_nie_zgodzil_sie_na_uboj_rytualny_w_Polsce__Zobacz_.html","Sejm nie zgodził się na ubój rytualny w Polsce. Zobacz, kto jak głosował","166
Większością głosów posłowie (wśród nich znalazło się 38 parlamentarzystów PO) odrzucili rządowy projekt dopuszczający w Polsce ubój rytualny. - Po głosowaniu rozum był smutny, a serce się cieszyło - skomentował decyzję posłów premier Donald Tusk. Minister rolnictwa nie zamierza składać broni i zapowiada, że droga do legalizacji uboju rytualnego może teraz wieść przez Trybunał Konstytucyjny","Za odrzuceniem ustawy o uboju rytualnym opowiedziało się 222 posłów, przeciw było 178, dziewięciu wstrzymało się od głosu. Wśród przeciwników rządowego projektu znalazło się 38 parlamentarzystów PO, w tym marszałek Sejmu Ewa Kopacz.

Zobacz, jak głosowali posłowie.

Ubój rytualny jak wyprawy krzyżowe

Wcześniej minister rolnictwa Stanisław Kalemba przekonywał, że w ciągu ostatnich czterech miesięcy (gdy nie można było dokonywać uboju rytualnego) wprawdzie wzrósł eksport mięsa na rynek Unii Europejskiej, ale główny eksport do krajów islamskich i Izraela spadł o prawie 70 proc. Przekonywał, że ustawa nie jest sprzeczna z prawem unijnym. Przypomniał również, że przyjęcie ustawy popiera Kościół: - Państwo posłowie otrzymaliście stanowisko biskupa Cisło odnośnie poparcia uboju dla obrzędów religijnych. Tam zwraca się uwagę, że nie ma uboju bez cierpienia. To jest wyraźne wsparcie.",Ubój rytualny - w społeczności muzułmańskiej (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Zydowska Liga Przeciw Zniesławieniom i Romek GIertych wreszcie razem :))) i po co bylo udawac :-)))-@@@-co sie amerykanscy zydzi wpie...ja w nie swoje sprawy.-@@@-Jak to leciało? - Żydzi stracili doskonałą okazję aby się nie odzywać...-@@@-W GŁOWIE SIĘ NIE MIEŚCI!!! Z POWODU RELIGII NIE ZJEDZĄ MIĘSA ZE ZWIERZĘCIA, KTÓRE NIE ZOSTAŁO ZAMĘCZONE! A W MIARĘ CYWILIZOWANY KRAJ MA NA TO POZWALAĆ. JAK SIĘ NIE PODOBA TO ZAWSZE MOŻNA WSUWAĆ MARCHEW. KAROTEN JEST BARDZO ZDROWY!!!-@@@-Najbardziej zadziwił mnie prezes PIS po głosowaniu mówiąc że dobrzy ludzie wygrali czyli on Palikot i Miller ? to się narobiło jak tak dalej pójdzie to PIS będzie za związkami gejowskimi-@@@-Szanowni państwo przestańcie jeść padlinę pomordowanych zwierząt. Przestańcie słuchać różnych pseudonaukowych idiotów , którzy wciskają wam kit, jakie to choroby i nieszczęścia spotkają ludzi gdy nie będą jeść mięsa. Ja osobiście nie jem mięsa już od około 15lat i mam się świetnie więc wiem co mówię.-@@@-Sojusz na dobre i na złe między PO i PSL ciągnie się od ""nocnej zmiany"" gdzie Pawlak z Tuskiem i Wałęsą przyklepali zamach stanu. Teraz PSLowskie buraki w imię swoich partykularnych interesów ciągną PO na dno co bardzo mnie cieszy. Jestem przekonany ,że wariant z Trybunałem Konstytucyjnym został wcześniej uzgodniony z PO na wypadek przegrania głosowania w sejmie. Sytuacja taka pozwoli PO zachować się niczym Piłat i zneutralizować wewnętrzną opozycję. Buraki zaś z cichym poparciem PO uzyskają prawdopodobnie w Trybunale to co chcą.-@@@-Posłowie w tym głosowaniu złamali rozdział 1 art.3 Konstytucji RP, jak również rozdział 2 art.35 pk.1 i 2 art.53 pk.1 więc w jakim kraju my żyjemy co za imbecyle są posłami skoro nie znają konstytucji"
"https://wyborcza.pl/7,75400,24912086,ciaza-zmienia-takze-ojca-panom-rosnie-mozg.html",Ciąża zmienia także ojca. Panom spada testosteron i rośnie... mózg,"Zacznijmy od tego, że mężczyźni w równym stopniu jak kobiety, cierpią na depresję poporodową. Tyle że w przeciwieństwie do kobiet nie otrzymują ani diagnozy, ani wsparcia.","Zwykle medycyna jest bardziej wrażliwa na cierpienia mężczyzn niż kobiet. Przykłady? Można je mnożyć. Kobiety równie często jak mężczyźni padają ofiarą zawału, ale są  gorzej diagnozowane i leczone (co zmniejsza ich szanse na wyjście z choroby). Później są też kierowane na dializy i rzadziej otrzymują przeszczep nerek. Na izbach przyjęć czekają na środki przeciwbólowe przeciętnie 16 minut dłużej niż mężczyźni; rzadziej przepisuje im się mocne leki na bazie opioidów (to dane z raportu Amerykańskich Narodowych Instytutów Zdrowia). Gdy cierpią na migotanie przedsionków, rzadziej leczone są warfaryną, mimo że mają większe ryzyko udaru niż mężczyźni, a te z reumatoidalnym zapaleniem stawów później kierowane są na specjalistyczne leczenie.",Coraz więcej mężczyzn decyduje się na urlop ojcowski. (JAKUB ORZECHOWSKI),"Okazało się, że po kilku miesiącach rodzicielstwa nie tylko matki, ale również ojcowie mieli więcej istoty białej i szarej w obszarach związanych z przywiązaniem, pielęgnacją, empatią. Oboje rodzice mieli więcej istoty różowej:)-@@@-moze ktos sie zajmie raczej ich emocjonalnym odrzuceniem przez partnerki, ktore zostaly matkami-@@@-""Jak przyznał, nigdy wcześniej nie przyszło mu do głowy, że taka kondycja dotyka również mężczyzn.""

Kiepska kalka z angielskiego ""condition"" w znaczeniu ""przypadłość"". I od razy przestało mi się chcieć czytać ciąg dalszy.

W przypadku tłumaczeń uważam, że powinno się dodawać link do oryginalego artykułu, czy też badań.-@@@-Pierwsze dni po urodzeniu dziecka to najpiękniejszy czas w życiu mężczyny.

Potem żona wraca ze szpitala. :)-@@@-Ś W I E Ż O
U P I E C Z E N I-@@@-Rośnie czy puchnie? ;--@@@-Rodzice, szczególnie w pierwszych miesiącach życia dziecka, cierpią raczej na zanik mózgu.-@@@-Mamy słowo ""podtatusiali"", czyli rozum zbiorowy odnotował to przybieranie na wadze"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18600733,szydlo-u-rydzyka-tylko-tu-mozemy-porozmawiac-spokojnie.html",Szydło u Rydzyka: Tylko tu możemy porozmawiać spokojnie,"5
Planowana na szefową rządu Beata Szydło (PiS) zapewnia w Radiu Maryja, że spełni obietnicę prezydenta Dudy i da 500 zł wsparcia na dzieci.","Szydło w środę wieczorem występowała w Radiu Maryja, gdzie odpowiadała na pytania słuchaczy. - Jedynie Telewizja Trwam i Radio Maryja są tymi, gdzie możemy przyjechać i porozmawiać spokojnie - mówiła, narzekając m.in. na media publiczne, które ""ograniczają udział PiS w debacie"". Premier in spe aż trzy razy zapewniała słuchaczy, że jej partia zrealizuje obietnicę prezydenta Andrzeja Dudy, który w kampanii mówił, że jeśli wygra, da 500 zł dodatku na każde dziecko w biednych rodzinach i 500 zł na każde dziecko od drugiego w górę bez względu na status materialny rodziny. Potem stwierdził, że tę obietnicę powinien zrealizować obecny rząd, co premier Kopacz skomentowała jako ""nierealne"". Według różnych wyliczeń koszty tej operacji (w zależności od liczby rodzin objętych pomocą) wyniosłyby od 12 do 46 mld zł rocznie.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,"Podła baba-@@@-Podła-@@@-Maliniakowa, do garów!-@@@-""Tylko w środowej audycji Szydło trzy razy zapewniała, że da pieniądze na dzieci"" - kur nie zapiał, a św. Piotr trzy razy przestrzelił się z prawdą. Coś tak czuję, że Beata, kandydatka, Szydło także.-@@@-Durna baba robi wodę z resztek mózgów słuchaczy Rydzyka. I byłoby to śmieszne gdyby nie fakt, że prawdopodobnie jesienią ta partia wygra wybory..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7623389,Oswiadczenie_Alicji_Kapuscinskiej.html",Oświadczenie Alicji Kapuścińskiej,"0
3 marca. Ze zdumieniem śledzę pojawiające się w mediach informacje, jakoby moja Klientka groziła wydawcom Ryszarda Kapuścińskiego odebraniem praw autorskich w razie opublikowania książki autorstwa pana Artura Domosławskiego ?Kapuściński non-fiction?.","W imieniu pani Alicji Kapuścińskiej oświadczam, że informacje te są nieprawdziwe i godzą w dobre imię mojej Klientki. Zainteresowanych odsyłam do agencji literackich Puenta oraz Liepmann AG reprezentujących spadkobierców Ryszarda Kapuścińskiego. W załączeniu przedkładam oświadczenie Liepmann AG w tej sprawie. Brak zainteresowania zagranicznych wydawców przekładem książki pana Artura Domosławskiego jest niezależną decyzją tych wydawców, których należy zapytać o powody.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,984393.html",Zjednoczenie to ułuda,"0
Rozmowa z Aleksandrem Jakowlewem, jednym z ojców pierestrojki, przewodniczącym międzynarodowej fundacji Demokracja","Czy możliwe jest teraz zjednoczenie Rosji i Białorusi?

- Moim zdaniem nie.

Dlaczego?

- Dlatego że w ostatnim czasie te dwa państwa rozwijają się w absolutnie różnych kierunkach. Rosja zmierza pomimo wszystko do umocnienia demokratycznych procedur (nie mówię o demokracji, tylko właśnie o procedurach), zaś Białoruś wybrała autorytarny sposób rządzenia. Te dwa kierunki są nie do pogodzenia. A gdyby decydować się tu na jakiś kompromis, to zawsze oznaczałby klęskę demokracji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21516393,prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe-o-zgromadzeniach.html",Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zgromadzeniach,"Ustawa zmieniająca ustawę regulującą prawo do zgromadzeń publicznych była pierwszą, jaką prezydent skierował do Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał uznał, że jest zgodna z konstytucją, a w sobotę podpisał ją prezydent.","18 marca prezydent złożył podpis pod kontrowersyjną ustawą o zgromadzeniach. W grudniu uchwalił ją Sejm. Przewiduje ona m.in., że zgromadzenia musi dzielić co najmniej 100 metrów. Ustawa wprowadza też tzw. zgromadzenia cykliczne, które pozwalają zarezerwować konkretne miejsca na co najmniej trzy lata. W takim miejscu nie będzie mogła odbyć się żadna inna demonstracja. To uprzywilejowuje np. miesięcznic smoleńskich organizowane na Krakowskim Przedmieściu.
Zobacz też: ""Miesięcznice smoleńskie to element polskiego dziedzictwa kulturowego"". Do czego uciekają się politycy PiS, by obronić wyrok TK?",Prezydent RP Andrzej Duda podpisywał wszystko co podsunął mu rząd PiS (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"hehe, jak TK był pełowski, a Bul stemplował wszystko, to wam nie przeszkadzało-@@@-Bo jest ""niezłomny"".-@@@-Czy to znaczy że teraz policja będzie walczyć z ludźmi na ulicach gdy wyjdą protestować przeciwko innym protestującym...? Czyli znowu będą strzelać czy tylko zamykać do więzień...? Ciekawy ""Rząd"" sobie wybrał motłoch w ostatnich wyborach.-@@@-Do wuja z takim prezydentem.-@@@-Ustawka to była, jak nic.-@@@-Masz długopis? Zostań prezydentem!-@@@-Duda podpisze nawet swój wyrok śmierci. To jest Nikt.-@@@-notariusz"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,159770,22474034,swiatowy-dzien-usmiechu-dlaczego-podrabiamy-usmiech-duchenne-a.html",Światowy Dzień Uśmiechu. Dlaczego podrabiamy uśmiech Duchenne'a?,"Światowy Dzień Uśmiechu. Uśmiech wzmacnia odporność, poprawia koncentrację, odstresowuje, odchudza. I zbliża do siebie ludzi. Uważajmy jednak, w jakim kraju się uśmiechamy.","Śmiech jest naszym ewolucyjnym oszustwem - sztuczny uśmiech przywołujemy, by zadowolić innych lub uniknąć konfliktu.
Światowy Dzień Uśmiechu. Podróbka uśmiechu
Prawdziwy uśmiech wynikający z odczuwanej radości psycholodzy nazywają uśmiechem Duchenne'a - od nazwiska francuskiego neurologa. Uśmiech ten angażuje mięśnie wokół oczu, które unoszą policzki do góry. Przez lata uśmiech Duchenne'a był uważany za ten prawdziwy, szczery znak ludzkiej emocji. Tak było do roku 2013, kiedy to zespół uczonych z Northeastern University w Bostonie podważył wiarygodność uśmiechu Duchenne'a. Okazuje się, że aż dwie trzecie ludzi potrafi ""podrobić"" prawdziwy uśmiech.
8 powodów, dla których warto się śmiać
Dlaczego podrabiamy uśmiech?
Ponieważ uśmiechnięte osoby są zazwyczaj postrzegane lepiej niż smutne. Oceniamy je jako bardziej szczęśliwe, atrakcyjne, kompetentne i przyjazne.
Osoba uśmiechnięta wygląda też zdrowiej i ma większe szanse w staraniach o wymarzoną pracę.
Te pozornie jasne i oczywiste konsekwencje uśmiechu są uznawane za uniwersalne pod względem kulturowym, jednak większość badań psychologicznych prowadzi się w społeczeństwach wykształconych, uprzemysłowionych, bogatych i demokratycznych.
Niestety, nie cały świat jest taki.
Prawda czy mit - wybielanie zębów szkodzi?
Światowy Dzień Uśmiechu. Co ma wspólnego uśmiech Polaka i Rosjanina
W niektórych krajach uśmiechanie się może nie być wcale oznaką ciepła, przyjaznego nastawienia, a nawet szacunku. Tam uśmiech od ucha do ucha może być cechą głupca lub... cwaniaka.
Pismo „The Atlantic” przywołuje badania polskiego naukowca Jakuba Krysia, adiunkta w Pracowni Psychologii Kulturowej i Badań Międzykulturowych w Instytucie Psychologii Polskiej Akademii Nauk.
Kryś w pracy opublikowanej w piśmie „Journal of Nonverbal Behavior” ostrzega, byśmy uważali, w jakim kraju uśmiechamy się do ludzi.
Z badań Krysia wynika, że w społeczeństwach, które mają niestabilne systemy społeczne - sądy, systemy opieki zdrowotnej, bezpieczeństwa itp. - ludzie uważają, że ich przyszłość jest nieprzewidywalna i niekontrolowana. Uśmiech nie pasuje do takiej sytuacji. Dlaczego ktoś miałby się uśmiechać, kiedy los tylko czatuje, by podstawić ci nogę?
Uśmiechanie się do innych może być też źle postrzegane w krajach o dużym poziomie korupcji. Kiedy wszyscy starają się wyciągnąć z relacji z innymi jakieś korzyści, nie wiemy, czy osoba, która się do nas uśmiecha, ma dobre intencje, czy może chce coś załatwić lub nas oszukać.
Prawda czy mit - trzeba myć zęby jak najczęściej?
By przetestować tę teorię, Jakub Kryś przebadał ponad 4 tys. tysiące osób z 44 różnych krajów i sześciu kontynentów. Ochotnicy (oprócz wypełnienia kwestionariusza na temat swojego pochodzenia, statusu społecznego, wykształcenia ojca itp.) oceniali serię ośmiu uśmiechniętych i nieuśmiechniętych twarzy osób różnej etniczności (była to ta sama osoba w wersji z uśmiechem i bez) pod kątem uczciwości i inteligencji.  
Odpowiedzi porównywano z tzw. rankingiem poczucia „niepewności” i poziomu korupcji w 62 społeczeństwach przeprowadzonym w 2004 r.
Okazało się, że w takich krajach jak Niemcy, Szwajcaria, Chiny i Malezja uśmiechnięte osoby zostały uznane za znacznie bardziej inteligentne niż te, które się nie uśmiechają. Polska znalazła się w tym rankingu na 11. miejscu od końca na 44 badane kraje. To znaczy, że podobnie jak w Japonii, Indiach, Iranie, Korei Południowej czy Rosji, uśmiechnięte twarze były uważane za mniej inteligentne niż nieuśmiechnięte!
Jeśli chodzi o uczciwość to w takich krajach jak Indie, Argentyna czy Malediwy uśmiech może skrywać nieuczciwość i podstęp. Jest to skorelowane z wysokimi rankingami korupcyjnymi tych społeczeństw. Korupcja na skalę społeczną może osłabić ewolucyjne znaczenie ważnego sygnału, jakim jest uśmiech.
Światowy Dzień Uśmiechu. Ważne są zęby
Próchnica, kamień - kiedy zęby potrzebują fluoru
Oczywiście, mogą istnieć inne czynniki, dla których mniej się uśmiechamy, takie jak hierarchiczna lub patriarchalna kultura, które odgrywają większą rolę w ekspresji emocjonalnej. Jej częścią jest uśmiech. Ale przyczyny mogą być też bardziej prozaiczne, np. zły stan uzębienia.",Ludzki śmiech jest bardzo zaraźliwy (Andres Rodriguez / 123RF),"Błędem jakościowym tzn. metodycznym tych pseudobadań jest założenie, że istnieje związek między wyglądem twarzy człowieka a jego inteligencją. Otóż takich związków nie ma.
Zatem pytanie czy twarz uśmiechnięta czy nieuśmiechnięta jest mniej czy bardziej inteligentna jest równie bez sensu jak pytania typu: na podstawie zdjęcia oceń czy dana osoba jest lepszy bądź gorszym piłkarzem, szachistą, kucharze, stolarzem i co tam jeszcze.

Po drugie wyciąganie wniosków statystycznych na podstawie ocenianej próbki o liczebności ledwie ośmiu twarzy jest fundamentalnym błędem ilościowym.

Pracy nie zaliczam.
Egzamin do poprawki.-@@@-Usmialem sie czytajac ten artykul."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22795093,20-mln-w-podziemia-i-scene-nowe-atrakcje-rzeszowa-za-unijna.html",20 mln w podziemia i scenę. Nowe atrakcje Rzeszowa za unijną kasę,"Multimedialne podziemia rzeszowskie, a na scenie - interaktywna posadzka z prezentacją wideo i interakcją z chodzącymi po niej ludźmi, a także interaktywna studnia z ekranami LED-owymi i systemem audio - te plany miasta na Rzeszowskie Piwnice i Rynek są coraz bardziej realne. Lada dzień ma zostać podpisana umowa na dofinansowanie projektu z Unii Europejskiej.","Rzeszowskiej Trasie Turystycznej w obecnym kształcie mija w tym roku 10 lat. Najwyższy czas na zmiany. Piwnice z ustawionymi po kątach rekwizytami – to współczesnym turystom już nie wystarczy. Podobnych podziemnych tras jest dziś sporo, teraz trzeba bić się o turystę, najlepiej za pomocą wyjątkowych atrakcji, których nie zobaczą gdzie indziej.
Zmiany, zmiany, zmiany
Miasto Rzeszów stworzyło projekt „Rzeszowskie Piwnice – interaktywna instytucja kultury”, który ma pozwolić na wykonanie ekspozycji multimedialnej w obiekcie Podziemnej Trasy Turystycznej wraz z nową aranżacją przestrzeni ekspozycyjnej oraz zakup wyposażenia scenicznego.",Podziemna trasa turystyczna (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24275755,rzeka-unijnych-pieniedzy-zamienia-sie-w-strumyk-wywiad.html",Rzeka unijnych pieniędzy zamienia się w strumyk. Jak na tym może stracić Podkarpacie? [WYWIAD],"W kolejnej perspektywie Unia Europejska może być mniej hojna dla Polski, także dlatego, że przyznanie funduszy będzie uzależnione od stanu praworządności. Dla Polski, która jest w stanie sporu z Komisją Europejską w związku ze zmianami w sądownictwie, może to oznaczać dodatkowe cięcia. O które projekty realizowane na Podkarpaciu należy szczególnie walczyć? Które są zagrożone?","Rozmowa z Teresą Kubas-Hul, ekspertem ds. środków unijnych, wykładowcą WSPiA
Anna Gorczyca: Co wiadomo o budżecie UE w kolejnej perspektywie finansowej? Są już jakieś prognozy?
Teresa Kubas-Hul: Pakiet legislacyjny dla polityki spójności oraz Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji (EFG) na lata 2021-2027 wraz projektami budżetu na kolejne lata już się ukazał. To pakiet polityki spójności, w który wchodzą fundusze strukturalne, czyli Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego, Europejski Fundusz Społeczny Plus i Fundusz Spójności. Dodatkowo ten pakiet obejmuje też Europejski Fundusz Morski i Rybacki, Fundusz Azylu i Migracji, Instrument na rzecz Zarządzania Granicami i Wiz oraz Fundusz Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ten pakiet obejmuje zakres Wieloletnich Ram Finansowych.
Czytaj także:
Kierowców nie można za to karać. Rzeszów wydał unijne miliony na straszak
Ale jest także zmiana polityki spójności. Do tej pory, w perspektywie finansowej mieliśmy aż 11 celów. Teraz będzie pięć: 1. Bardziej inteligentna Europa, 2. Bardziej przyjazna dla środowiska niskoemisyjna Europa, 3. Lepiej połączona Europa (to jest mobilność regionalna i połączenia teleinformatyczne), 4. Europa o silnym wymiarze społecznym i 5. Europa bliżej obywateli. Ten cel obejmuje zrównoważony i zintegrowany rozwój obszarów miejskich, wiejskich, przybrzeżnych w ramach tzw. inicjatyw lokalnych.
Jak duża kwota będzie do podziału między kraje i regiony w latach 2021-27?
Budżet na nową perspektywę finansową w ramach polityki spójności to 330,6 mld euro dla wszystkich regionów w krajach członkowskich.
Jak podzielone zostaną te pieniądze?
Z projektu wynika, że dla regionów słabiej rozwiniętych, a wśród nich jest ciągle nasze Podkarpacie, przeznaczono w sumie 198,6 mld euro. Regiony okresu przejściowego, wszystko wskazuje, że do nich jest zaliczone np. woj. dolnośląskie, dostaną 45,9 mld euro. Regiony lepiej rozwinięte, jak np. województwo mazowieckie mają przyznane 34,8 mld euro. Dodatkowo pozostaje jeszcze współpraca terytorialna, czyli programy dotyczące współpracy regionalnej, przygranicznej, międzynarodowej. Tu jest 8,4 mld euro.
Dla nas ważny jest Fundusz Spójności, bo jest przeznaczony dla państw członkowskich, których dochód narodowy brutto (DNB) na mieszkańca wynosi mniej niż 90 proc. średniego DNB w UE. Jego celem jest zredukowanie dysproporcji gospodarczych i społecznych oraz promowanie zrównoważonego rozwoju. O jakich kwotach się mówi?
Fundusz Spójności to 41,4 mld euro. 10 mld z tej kwoty ma być wyłączone do wspólnej inicjatywy Komisji Europejskiej pn. Łącząc Europę. Gdy popatrzymy na budżet środków w ramach polityki spójności to widać, że zmniejszy się o około 10 procent w relacji do obecnej perspektywy. Niestety kwoty dla Polski będą bardzo zmniejszone. Pula środków przewidziana w przyszłej perspektywie jest niższa o 23 proc. Mieliśmy 82,5 mld euro, a będziemy mieć 64,4 mld euro. To niepokojące. Zmienią się także algorytmy przeliczania. Wskaźnik górnego limitu środków z polityki spójności dla Polski został z zmniejszony z 2,35 proc. PKB do 1,55 proc. PKB. Środki przewidywane dla Polski w oparciu o ten wskaźnik będą dużo niższe. Z Funduszu Spójności realizowaliśmy w Polsce przede wszystkim inwestycje z zakresu infrastruktury komunikacyjnej, czyli autostrady i trasy szybkiego ruchu, drogi krajowe, czyli największe inwestycje, które pozwalały nam wyrównywać dystans pomiędzy Polską a krajami członkowskimi lepiej rozwiniętymi.
Co jeszcze wynika z lektury projektu budżetu?
Mnie nasunął się taki wniosek: zmiana celów polityki spójności spowoduje, że najwięcej środków będzie przeznaczonych na cele związane z nowoczesną i innowacyjną gospodarką oraz na gospodarkę przyjazną środowisku, niskoemisyjną. Przeanalizowałam zapisy załączników do projektów rozporządzeń. Na pierwszy rzut oka nie do końca jest jasne, czy projekty dotyczące bezpieczeństwa energetycznego kraju będą mogły być finansowane ze środków dostępnych dla danego kraju czy też zostaną włączone do inicjatywy „Łącząc Europę”. Ale włączenie środków do inicjatywy Komisji Europejskiej oznacza, że beneficjenci z innych krajów też będą z nich korzystać. Może się okazać, że nasze projekty nie uzyskają akceptacji i tych funduszy możemy nie dostać.
Ale to nie koniec problemów?
Znacząco zmniejszy się kwota dofinansowania projektów. Wszystkie regiony w Polsce, poza woj. mazowieckim, były zaliczone do grupy najuboższych, dostawały 85 proc. dofinansowania. Teraz będą mogły liczyć na 70 procent. To oznacza, że będzie potrzebny większy wkład własny z budżetu państwa. Do tej pory stopa współfinansowania, czyli wkład środków europejskich wynosiła 85 proc. środków do danej inwestycji, a 15 proc. stanowiło dofinansowanie ze środków publicznych. W nowej perspektywie potrzebne będzie 30 proc. Dotyczy to regionów słabiej rozwiniętych. Regiony przejściowe, takie jak województwo dolnośląskie, będą miały prawdopodobnie tylko 55 proc. dofinansowania. Mazowieckie jako region lepiej rozwinięty, jeszcze mniej, bo 40 proc. To oznacza, że pozostałą część trzeba sfinansować z budżetu państwa. Poziom dofinansowania zmniejszy się także z powodu kwalifikowalności podatku VAT. W przyszłej perspektywie przy projektach powyżej 5 mln euro, czyli ponad 20 mln zł, podatek VAT nie będzie kosztem kwalifikowanym.
Czytaj także:
Wagi samochodowe za 7 mln zł na rzeszowskich drogach
Dotacja będzie liczona od wartości netto. W tym pakiecie legislacyjnym nie ma także Europejskiego Funduszu Rozwoju Rolnictwa i Obszarów Wiejskich. To był drugi filar, z którego realizowano bardzo dużo inwestycji na terenach wiejskich. Będzie także trudniej rozliczyć duże inwestycje, bo w przyszłej perspektywie okres rozliczeń musi być zgodny z zasadą n+2, a okres programowania może być podzielony na pięć i dwa lata. Będzie mniej środków na przygotowanie projektów. Ma być ograniczona częstotliwość przyjmowania rozliczeń wniosków. To pogorszy płynność finansową. Projekty będą realizowane, a środków unijnych nie będzie, bo nie zostały jeszcze rozliczone. Może trzeba będzie pożyczać pieniądze.
Które z projektów, które do tej pory były realizowane na Podkarpaciu, mogą być zagrożone z powodu ograniczeń, które mogą być wprowadzone w nowej perspektywie? Które powinny być priorytetem?
Realizowany jest projekt Podmiejska Kolej Aglomeracyjna. W kolejnej perspektywie mają być duże ograniczenia przy zakupie taboru kolejowego. Do tej pory kupowaliśmy bardzo dużo szynobusów. Zakupy mogą być realizowane pod warunkiem, że w przetargu zostanie wybrany operator. Teraz samorządy są udziałowcami spółki Przewozy Regionalne i powierzają świadczenie usług. Nie będą mogły tego robić. Zakup tak, musi być przetarg na nowego operatora. Dla projektu Podmiejska Kolej Aglomeracyjna aż się prosi zakup dodatkowych szynobusów. Żeby projekt osiągnął oczekiwany efekt, trzeba stworzyć odpowiednią częstotliwość połączeń. Będzie pasażer jeśli będą odpowiednie godziny i liczba połączeń. Jeśli zatrzymamy się w połowie, efekt będzie daleki od zamierzonego. Mieszkańcy okolicznych miejscowości, dojeżdżając do Rzeszowa, powinni korzystać z podmiejskiej kolei.
Czy to jedyny duży, zagrożony projekt?
Kolejny projekt, który może zostać znacznie ograniczony dotyczy sieci szerokopasmowych. W poprzedniej perspektywie finansowej, z programu Polska Wschodnia wybudowaliśmy sieci szerokopasmowe światłowodowe. W tej perspektywie finansowej, z programu Cyfrowa Polska, firmy z branży telekomunikacyjnej aplikowały o środki na budowę sieci dostępowych. W kolejnej perspektywie jest takie założenie: będzie można ubiegać się o dofinansowanie na szerokopasmowy internet, ale pod warunkiem, że na danym terenie nie ma sieci. Tam, gdzie jest gęsta zabudowa, to firmy telekomunikacyjne chętnie zakładają sieci, ale tam, gdzie zabudowa nie jest już taka gęsta, gdzie koszty są wysokie, tam firmy nie są już takie chętne i powstają białe plamy. I jeszcze jedna moja obawa: mówimy, że stawiamy na nowoczesną, innowacyjną gospodarkę. W poprzedniej perspektywie zbudowaliśmy bardzo wiele laboratoriów. W tej perspektywie przedsiębiorcy i ośrodki badawcze zaczęły realizować projekty, część z nich zostanie wdrożona, część jeszcze nie. Na efekty tych badań czasem trzeba długo czekać. W projektach budżetu na przyszłą perspektywę nie znalazłam zapisu o tym, że duży przedsiębiorca będzie mógł ubiegać się o środki na badania. Mówi się o mikro, małych i średnich przedsiębiorstwach. A najwięcej innowacji powstaje w dużych firmach, bo stać je na badania. Jeśli w przyszłości nie będą mogły korzystać ze wsparcia rozwój innowacyjności nie będzie tak dynamiczny. Bo możliwości małych i średnich firm są dużo mniejsze. Projekty badawczo-rozwojowe są zawsze ryzykowne, a koszty trzeba ponieść. Współfinansowanie obniżało koszty ryzyka, przedsiębiorcy chętniej się angażowali w takie przedsięwzięcia.
Dziś nie wiadomo, jak będzie wyglądał budżet UE. Wiele zależy od naszego rządu, czy w negocjacjach uda się pozyskać sprzymierzeńców. Polska sama, bez sprzymierzeńców niewiele ugra. Czas negocjacji jeszcze przed nami.
Przyszłość jest teraz
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest Teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Teresa Kubas-Hul (PATRYK OGORZAŁEK),"jesli powstaną problemy to pis wycofa się z UE,i tak jak zawsze ;'oni są winni""!!!!"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24051656,bumar-czeka-na-taki-kontrakt-od-lat-szansa-na-modernizacje.html",Bumar czeka na taki kontrakt od lat. Szansa na modernizację czołgów T-72,"Jak informuje śląsko-dąbrowska ""Solidarność"", zakład zbrojeniowy Bumar Łabędy prowadzi rozmowy z Ministerstwem Obrony Narodowej na temat modernizacji 300 czołgów T-72. Dojście do skutku takiego przedsięwzięcia byłoby dużą szansą na rozwój podupadającej od kilku lat fabryki.","Bumar Łabędy w finansowe tarapaty wpadł kilka lat temu. Rząd zmniejszył wówczas budżet Ministerstwa Obrony Narodowej o ok. 2 mld zł. Z tego powodu niemal z dnia na dzień skończyło się wiele kontraktów dla gliwickich zakładów zbrojeniowych (na nowy sprzęt, ale także modernizację starych czołgów i wozów opancerzonych). Duży wpływ na ekonomiczną sytuację Bumaru miał także niezrealizowany do dzisiaj kontrakt z resortem obrony Indii na dostawę 204 pojazdów WZT-3, opiewający na niespełna 1 mld zł.",Hala Bumaru Łabędy (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),"Reanimacja trupa. Fajnie, że ludzie będą mieć robotę ale ile te T-72 będą warte na polu walki (bo na defiladę jak znalazł). Kiedy znowu ""Sołdek"" i ""Błyskawica"" wypłyną ??-@@@-T-72? Może modernizację T-34?-@@@-""T-72 ? czołg konstrukcji radzieckiej wprowadzony na uzbrojenie wojsk radzieckich w początku lat 70. "" Źródło: Wikipedia-@@@-Szarik by się uśmiał lecz T-72 jak dupnie z swojego działa to nie ma śmiechu"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18442943,widzial-pan-zlo-kacki-pyta-generala-rapackiego.html",Widział pan zło? Kącki pyta generała Rapackiego,"6
Idę do toalety, słyszę: Dzień dobry, panie generale, to ja, ?Żaba?. Jeden z członków zarządu grupy pruszkowskiej. Z Adamem Rapackim, byłym wiceszefem Komendy Głównej Policji i wiceministrem spraw wewnętrznych, rozmawia Marcin Kącki.","Widział pan zło?

Jedno zapamiętam na zawsze.

Po czym pan je poznał?

Bo pierwszy raz widziałem, by moi agenci się bali. Pracowali ""pod przykryciem"". To było jakieś 10 lat temu, na południu Polski zniknął bez śladu młody przedsiębiorca. Uciekł, wyjechał? Powody mogły być różne, ale miał rodzinę, nic nie wskazywało na chęć zniknięcia. Półtora roku później zaginęła kobieta, która go znała, we wczesnej ciąży. Poszła na dyskotekę, wyszła z niej w nocy. Dwie osoby, które się znają i giną jak duchy, to już zagadka. Policja prowadziła śledztwo, pytała w miasteczku znajomych, sąsiadów - nic. Jeśli zabójstwo, to żadnych śladów: krwi, ciała, motywu, podejrzanych. Decydujemy, by zrobić operację specjalną. Wysyłamy do miasteczka policjantów ""pod przykrywką"", by wtopili się w środowisko, zebrali informacje. Jako jeden z ostatnich widział kobietę wspólnik biznesowy tego zaginionego. Policjanci udają przedsiębiorców, nawiązują z nim kontakt, robią wspólne biznesy, zaprzyjaźniają się. Podczas imprezy policjant ""pod przykryciem"" blefuje i mówi, że ma problem ze swoim wspólnikiem, że go okrada. Wtedy słyszy, że tamten też miał, ale skutecznie rozwiązał. Kolejna impreza: facet jest nachalny, rwie się, by pomóc, by wskazać mu wspólnika, a on go wykończy. Ma nawet plan, by przywieźć wspólnika do rzeźni, którą prowadzi. Po alkoholu staje się nerwowy, agresywny. Policjanci boją się, że zrobi coś nieprzewidywalnego, rozważamy nawet zakończenie akcji. Ale jeśli to on zabił, to nie mamy dowodów. Kolejna popijawa: policjant próbuje się dowiedzieć, jak bez śladu pozbyć się wspólnika. Tamten opowiada: zwabimy do rzeźni, walniemy w głowę, pokroimy, zmielimy w maszynie, a resztkami nakarmimy psy pilnujące zakładu. Policjant nie wierzy, ale tamten przyznaje, że to skuteczne, bo zrobił to ze wspólnikiem i przyjaciółką.",,"Dażyłem Pana zaufaniem i się nie zawiodłem .-@@@-Fajny wywiad; przywraca wiarę w polski aparat ścigania, choć nie wiem, an ile słusznie. A teraz, Redaktorze, tzw. zadanie specjalne, jak z tego wywiadu - kolejny wywiad, tym razem z tym co to będzie ministrem lub wiceministrem po jesiennych wyborach. Zobaczymy, co ówże ma ciekawego do powiedzenia. I jak.-@@@-Świetny wywiad. Gratulacje dla autora.-@@@-Czy urządzenie do analizowania ludzkiej mowy i wykrywania oszustów można przetestować na politykach ? Najlepiej jeszcze przed wyborami."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23383857,w-parku-kosciuszki-powstaje-wielki-plac-zabaw-bedzie-kosztowal.html",W parku Kościuszki powstaje wielki plac zabaw. Będzie kosztował prawie milion złotych,"Trwa budowa nowego placu zabaw w parku Kościuszki w Katowicach. Powstanie w miejscu starego, który wymagał remontu.","Plac zabaw w parku Kościuszki zostanie wybudowany na miejscu wysłużonego już placu, w okolicy zabytkowego kościoła św. Michała. – To kolejna atrakcja parku, który przyciąga wielu katowiczan i gości z całej aglomeracji lubiących aktywny wypoczynek na łonie przyrody. Plac będzie świetnym miejscem do spędzania wolnego czasu dla całych rodzin – mówi Ewa Lipka, rzecznik prasowy Urzędu Miasta.
Otwarcie w Dzień Dziecka
Do budowy placu zabaw użyto drewna akacjowego. Będą huśtawki, domek dla krasnoludków, bujak „jeż”, nowe zjeżdżalnie, karuzele, piaskownica, kolejka tyrolska, kryjówka „Myszka”, atrakcja „Leniwiec” i jaskinia. Znajdzie się też miejsce na tablice edukacyjne. Powstają również nowe alejki, ławki oraz odpowiednie oświetlenie. Wszystko to znajdzie się na częściowo ogrodzonym terenie placu zabaw o powierzchni niemal 8 tys. m kw.",Park Kościuszki w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19597245,proba-wlamania-do-siedziby-lambdy-zostawili-po-sobie-haslo.html","Próba włamania do siedziby Lambdy. Zostawili po sobie hasło: ""biała siła""","19
Nieznane osoby próbowały nocą sforsować drzwi do siedziby warszawskiego stowarzyszenia, które działa na rzecz gejów i lesbijek. Na drzwiach zostawili wyskrobane hasła: ""zakaz pedałowania"" i ""white power"". - To pierwszy taki atak, ale nie damy się zastraszyć - mówią członkowie Lambdy.","Do próby włamania doszło w nocy z soboty na niedzielę. Nieznani ludzie próbowali zniszczyć drzwi do siedziby stowarzyszenia mieszczącego się przy ul. Żurawiej w Warszawie.

""Oprócz tego zdarzenia na drzwiach wejściowych widoczne były ślady oplucia, wyryty został też krzyż celtycki oraz napisy: ""white power"" i ""zakaz pedałowania"". Zerwano i spalono wiszący przed wejściem plakat z nazwą naszej organizacji"" - poinformowała Lambda w oświadczeniu.","Nieznani sprawcy próbowali włamać się do siedziby Lambdy. Nie udało im się, ale zniszczyli drzwi (Lambda Warszawa)","dziękujemy za wsparcie, www.lambdawarszawa.org-@@@-Przypomina mnie to kristallnacht listopad 1938......-@@@-Szumowiny o niskim ilorazie inteligencji. Zniszczyc, zdewastowac, podeptac... Podejscie do wszystkiego co zbudowala nasza 25letnia demoracja ostatnio w Polsce bardzo popularne!-@@@-Jednego trochę nie rozumiem - przecież takie tępe łby powinny cieszyć się z gejów dookoła. Geje zajmują się sami sobą i więcej tlenionych blond mariolek zostaje dla naszych patriotów.-@@@-Dobrze, że się nie wysrali pod drzwiami jeszcze ;) Bohaterska młodzież ""patriotyczna"". ;)-@@@-Problemy w dzieciństwie z dominującą matką...-> strach, niepewność wobec kobiet w ogóle-> jednocześnie naciski społeczne spod trzepaka na zachowania heteroseksualne-> ulokowanie ""miłości"" w ojczyźnie jako substytucie kobiety-> przeniesienie nienawiści i lęku do siebie na grupę o podobnych potrzebach, jednak potrafiącą sobie z nimi radzić i zaspokajać je. sorki, nie jestem psychologiem... ale jakoś tak może to być z tymi chłopcami.-@@@-Putinowskie bojówki mają się w Polsce bardzo swobodnie. PiSiorska policja może im skoczyć.-@@@-Chętnie wspomogę Lambdę w takim razie drobną darowizną. Przeciw tępym brunatnym osiłkom"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23742899,rekordowe-ceny-mieszkan-w-zakopanem-nabywcy-z-calej-polski.html",Rekordowe ceny mieszkań w Zakopanem. Nabywcy z całej Polski!,Za metr kwadratowy lokalu w hotelu apartamentowym pod Tatrami trzeba zapłacić średnio 19 tys. zł.,"Ceny mieszkań pod Tatrami biją rekordy, ale największym problemem jest po prostu brak nieruchomości na sprzedaż. – Pośrednicy często nie mają czym handlować. Zainteresowanie klientów jest ogromne, oferta ograniczona. Schodzi praktycznie wszystko, co pojawia się na rynku – zdradza Marek Suchodół, który na temat Zakopanego opracował najnowszy raport dla instytutu Monitor Rynku Nieruchomości.
Według niego ceny nowych mieszkań w Zakopanem wynoszą od 13 do 18 tys. zł za metr kwadratowy w centrum, a na peryferiach od 9 do 15 tys. zł. Znacznie taniej jest na rynku wtórnym – zdarza się, że w cenie jednego nowego mieszkania można kupić dwa używane – ich średnia cena to ok. 8,4 tys. zł za metr.",Nosalowy Dwór (MAREK PODMOKŁY),"I oddychac palonym weglem i palonymi smieciami gorali. Haha za 2 mil zl.-@@@-Co to znaczy inwestorzy? Mieszkanie powinno służyć do mieszkania. Na wyspie Bornholm nie kupisz mieszkania czy domu jak się tam nie zameldujesz. A u nas stoją takie puste apartamenty , ceny wywindowane . Przyjeżdża taki inwestor 2 razy w roku i chce nowa drogę chodnik itd a podatki płaci w Warszawie.-@@@-Moja noga nigdy tam już nie stanie. Cieszę się, że mogłam chodzić po Tatrach w czasach swojej młodości, kiedy jeździli tam pasjonaci gór.-@@@-Jest to nic więcej niż oznaka jakimi burasami są ludzie którzy chcą tam jeździć.
Żeby kupić takie ""mieszkanie"" w stylu neogóralskim trzeba mieć masę pieniędzy i jakiś sens - czyli zapewne wynajem.

Kiedyś były fryzury ""krótko z przodu, długo z tyłu"" później ""na drwala"" a teraz modny jest ""selfiak z Burakopanego""-@@@-Ten Nosalowy Dwór ze zdjęć to prawdziwy mokry sen szalonego architekta wyrzuconego ze studiów we wczesnych latach 90-tych.

Jeśli ktoś chce oglądać dobrą architekturę w górach, to Zakopane powinno być ostatnim punktem na jego liście miejsc w Europie.-@@@-Trzeba upaść na głowę żeby kupić tam mieszkanie.-@@@-buraki ciągną do siebie-@@@-Pochwalić się ""apartamentem""w Zakopanem to jak zebździac się przy stole."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6477298,W_Abruzji_ziemia_wciaz_drzy.html",W Abruzji ziemia wciąż drży,"0
Akcji ratunkowej w Abruzji, gdzie poniedziałkowe trzęsienie ziemi zabiło co najmniej 211 Włochów, towarzyszyły wczoraj silne wstrząsy wtórne. - Boże, dlaczego? Czy nie zabrałeś już dość ludzi? - krzyczeli ludzie koczujący w namiotach pod L'Aquilą.","Największą panikę w L'Aquili, stolicy regionu, wywołał wczoraj przed południem wstrząs o sile 4,7 stopnia w skali Richtera. W odległym o 100 km Rzymie wstrząs ten przesuwał lżejsze meble w mieszkaniach na najwyższych piętrach.

- Nie uciekajcie na oślep! Tu, pod miastem, jesteście najbezpieczniejsi - ratownicy próbowali uspokajać rozhisteryzowanych ludzi koczujących w miasteczkach namiotowych pod L'Aquilą.

Sejsmolodzy pocieszali, że choć wstrząsy wtórne mogą potrwać jeszcze wiele dni, to - jak mówił prof. Giulio Selvaggi - co się miało zawalić, już się zawaliło.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9695672,Lodzcy_radni_beda_dyskutowac_o_wielkich_pieniadzach.html",Łódzcy radni będą dyskutować o wielkich pieniądzach,"0
Prezydent Hanna Zdanowska chce zaciągnąć kredyty i wyemitować obligacje na łączną wartość ok. 600 mln zł. - To miasto funkcjonuje tylko dlatego, że jest kreatywna księgowość - mówi Dariusz Joński, szef SLD i żąda debaty na temat sytuacji finansowej miasta.","W poniedziałek władze miasta zwrócą się do radnych o zgodę na wzięcie dwóch kredytów na kwotę 425 mln zł. Na co te pieniądze? W poniedziałek mówiono enigmatycznie, że na pokrycie deficytu budżetowego, ale w projektach uchwał nie zapisano żadnych konkretów.

Oburzyło to opozycję. - Miasto jest finansowo sparaliżowane, dochody są dużo mniejsze niż przewidywano, a pani prezydent bierze kredyt, nie mówiąc na co i stawia radnych pod ścianą. Żądamy debaty na temat finansów miasta i kierunkach rozwoju, bo na wszystko nam nie starczy - mówi Dariusz Joński, szef SLD w województwie i wylicza: - Wczoraj przewodniczący Tomasz Kacprzak mówił o dołożeniu pieniędzy do Kolei Regionalnej. Jedni radni lobbują za jednym stadionem, drudzy za drugim, a oprócz tego ma być centrum festiwalowo-kongresowe. Niech gospodarz zdecyduje, jakie są priorytety.",Hanna Zdanowska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24333567,wadowice-uczniowie-w-orszaku-razem-z-andrzejem-duda.html",Wadowice: Uczniowie w orszaku razem z Andrzejem Dudą,"Około 200 uczniów weźmie udział w Orszaku Trzech Króli, który jest organizowany w Wadowicach. Na zaproszenie urzędu miasta odpowiedziały wszystkie szkoły podstawowe. Powód? W papieskim mieście pojawi się prezydent Andrzej Duda.","Rodzice o oczekiwanym udziale ich dzieci w orszaku z okazji święta Trzech Króli dowiedzieli się, kiedy zobaczyli informację w szkolnych dziennikach elektronicznych. Umieścili ją dyrektorzy oraz wychowawcy szkół. – Odpowiadamy na zaproszenie, jakie przybyło do nas z urzędu miasta – mówi Tadeusz Włodek, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 5.
Przypomnijmy: 6 stycznia do Wadowic przyjedzie prezydent Andrzej Duda. Do papieskiego miasta zaprosił go nowy burmistrz Bartosz Kaliński (PiS), aktywnie wspierany w wyborach samorządowych m.in. przez Beatę Szydło. W walce o fotel burmistrza wygrał z Mateuszem Klinowskim, „lewicowym ateistą”, który rządził miastem przez ostatnie cztery lata.",Wadowice (MATEUSZ SKWARCZEK),"Paradne. Wyborcza zgłasza pretensje do rzadu dusz. Z czym do gości towarzyszki i towarzysze z Czerskiej? Zdecydowana większość młodzieży szkolnej uczęszcza na religię i uczestnictwo w orszaku jest naturalną koleją. Wy pewnie chcielibyście,żeby ta młodziez uczestniczyła w paradach równości. Śmieszniejszej pretensji nie mogliscie zgłosić.Fiksujecie?-@@@-No wypisz wymaluj komuna wróciła jeszcze w gorszym wydaniu niż 40 lat temu. Moje pokolenie też jeździło na takie ,, dobrowolne wycieczki"". Smutne to i żałosne.-@@@-A kwiatów wiązankę wręczy Ojcu Narodu dziewczynka w stroju ludowym. A szli będą szpalerem ludzi uśmiechniętych i chorągiewkami machających.A na koniec Ojciec Narodu powie słów parę o zwycięstwie nad ośmioletnią hydrą.-@@@-Mam nadzieję, że w orszaku pojadą biskup Dydycz z podnóżkiem Dudą w bajkowej karocy ubogiego Kopciuszka. Jak pięć lat temu w Węgrowie.-@@@-Szczecin, SP 63, podobna wiadomość na edzienniku. Szkoła nie powinina mieć nic wspólnego z takim wydarzeniem.-@@@-Pewnie Duda jest czwartym królem tak jak kiedyś był trzeci bliźniak ?-@@@-Duda na papieża.-@@@-Tylko żeby dzieci nie zapomniały, żeby każde miało czerwony pomponik na głowie."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17931516,Warto_bylo_czekac_na_Muzeum_Emigracji.html",Warto było czekać na Muzeum Emigracji,"0
Otwarte w sobotę Muzeum Emigracji w Gdyni opowiada historię Polski i Polaków przez pryzmat doświadczenia emigracyjnego. Ale nie ogranicza się do historii rodaków - pokazuje uniwersalny, ogólnoludzki los uchodźcy. I w tym tkwi jego wartość.","To nie jest muzeum gdyńskocentryczne. Zabytkowy Dworzec Morski i historia transatlantyków, które w okresie międzywojennym i po wojnie zabierały na pokład dziesiątki tysięcy Polaków, wioząc ich w świat, są elementem wystawy, ale wcale nie najważniejszym. Sama historia Dworca Morskiego schowana jest na uboczu głównej ekspozycji, jakby usuwając się w cień. I bardzo dobrze, bo jeśli Muzeum Emigracji ma być pomostem łączącym rodaków w kraju i za granicą, nie może popaść w grzech autotematyzmu, skupiając uwagę na swojej siedzibie.","Przed trzema laty na remont i adaptację Dworca Morskiego (jego właścicielem jest Zarząd Morskiego Portu Gdyni, z którym miasto podpisało wieloletnią umowę użyczenia) dla potrzeb przyszłej ekspozycji władze Gdyni pozyskały 23 mln zł unijnej pożyczki z programu JESSICA. Kolejne 16 mln zł z... (RAFAŁ MALKO)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19695736,kolosy-coraz-blizej-czym-zachwyca-w-tym-roku.html",Kolosy coraz bliżej. Czym zachwycą w tym roku?,"0
11 marca w hali Gdynia Arena rozpoczynają się Ogólnopolskie Spotkania Podróżników, Żeglarzy i Alpinistów, czyli Kolosy. W portowej Gdyni, polskim oknie na świat, podróżnicy opowiedzą o swoich wyprawach w najdalsze zakątki ziemi. Organizatorzy zdradzili nam nazwiska niektórych prelegentów spośród setki uczestników. Gdzie zabiorą nas w tym roku?","Ogólnopolskie Spotkania Podróżników, Żeglarzy i Alpinistów, czyli Kolosy, zbliżają się do Gdyni wielkimi krokami. 11 marca w hali Gdynia Arena rozpocznie się święto polskich podróżników, poszukiwaczy przygód, globtroterów i zdobywców najwyższych szczytów. Przez trzy dni tysiące osób podziwiać będzie wyprawy z minionego roku.

Sto prelekcji na Kolosach

Podczas 18. edycji festiwalu swoje prezentacje z podróży na kinowym ekranie przedstawi aż setka prelegentów. Jak co roku, kapituła znanych podróżników (Krzysztof Wielicki, Krystyna Chojnowska-Liskiewicz, Leszek Cichy, Janusz Janowski, Piotr Chmieliński i Maciej Kuczyński), spośród wszystkich wyłoni tych kilku wybitnych, których dokonania zostaną nagrodzone najbardziej prestiżową nagrodą podróżniczą w Polsce: Kolosem. Statuetki przyznawane będą w pięciu kategoriach: podróże, żeglarstwo, alpinizm, eksploracja jaskiń i wyczyn roku. Ale to nie wszystko. Swoich faworytów wybierze także publiczność oraz dziennikarze. Prezydent Gdyni, Wojciech Szczurek, wręczy nagrodę im. Andrzeja Zawady - grant w wysokości 15 tys. zł na realizację wyjątkowych planów podróżniczych.","Kolosy. Ogólnopolskie Spotkania Podróżników, Żeglarzy i Alpinistów w roku 2015. (Fot. Archiwum Kolosów)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25418779,wojciech-kuczok-pozegnanie-awansem.html",Wojciech Kuczok: Pożegnanie awansem,"Pożegnalny mecz o punkty to nietypowa sytuacja, ale i piłkarz, którego przyjdzie nam po raz ostatni oklaskiwać w barwach reprezentacji Polski, nie dość, że niezwykle utalentowany, to jeszcze zupełnie niezwyczajnie przebiegła jego kariera.","Futbol zna wiele przypadków zmiany pozycji boiskowej, która radykalnie poprawiła notowania zawodnika, jednak przekwalifikowanie napastnika w obrońcę zdarza się wyjątkowo rzadko. Najczęściej u schyłku kariery, kiedy już motoryka nie ta i ofensywny gracz dynamikę zastępuje doświadczeniem oraz boiskową inteligencją.
Przypomnijmy, że na pozycji libero kończył swoje występy Zbigniew Boniek (nominalnie niby pomocnik, ale nie bądźmy drobiazgowi, pamiętamy Bońka jako gracza napastliwie bramkostrzelnego) -  w ostatnim meczu reprezentacyjnym, już za czasów Łazarka, ustawiony w linii obrony obok Dariuszów Kubickiego i Wdowczyka. Z Chorzowa pamiętam Macieja Mizię, który w latach dziewięćdziesiątych z przeciętnego napadziora przeobraził się na wiele lat w opokę defensywy Ruchu.",Fot. Martin Meissner / AP,"Mnie nie wzrusza nieudolność korupcyjna.
Owszem, błędy, także przestępstwa, należy wybaczać, ale żeby doszło do wybaczenia musi najpierw dojść do pokuty. A pokuta Piszczka była niestety kpiną ze sprawiedliwości: ukarano go zawieszeniem na raptem pół roku, dziwnym trafem akurat przez te pół roku leczył kontuzję, więc w ramach ""kary"" za korupcję, nie zagrał w meczach, w których i tak nie mógłby zagrać. Nie przypominam sobie też przeprosin ze strony Piszczka.

Reprezentant wybitny, chyba w ostatnich 30 latach najwybitniejszy, zaraz za Lewandowskim, ale sprawa korupcyjna pozostanie cieniem na jego karierze.-@@@-Nie wiem w ogóle co w kadrze robi piłkarz prawomocnie skazany za korupcję w sporcie..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22202029,bks-snuje-plany-walki-o-mistrzostwo-polski-sponsor-tytularny.html",BKS snuje plany walki o mistrzostwo Polski. Sponsor tytularny przedłużył umowę,BKS Bielsko-Biała nadal będzie mógł liczyć na pieniądze firmy Profi Credit. Jedna z największych w Polsce firm pożyczkowych pozostanie sponsorem tytularnym klubu.,"Bialski Klub Sportowy i Profi Credit współpracują ze sobą od stycznia 2016 roku. Najbardziej widocznym elementem współpracy jest umieszczenie sponsora w nazwie klubu. Logo Profi Credit jest też wyeksponowane między innymi w hali, na parkiecie, na strojach zawodniczek, stronie klubu, w spotach reklamowych, na biletach, karnetach, programach.
– Nasza polityka sponsoringowa koncentruje się na wspieraniu ważnych lokalnie inicjatyw – mówi Sławomir Pawlik, dyrektor wykonawczy w Profi Credit. – Tak się szczęśliwie złożyło, że w Bielsku-Białej mamy ekstraligowy klub, grający w Orlen Lidze. Współpraca z zawodniczkami sprawia, że nasze logo trafia do kilkudziesięciu tysięcy fanów siatkówki w wielu halach w Polsce. Do tego trzeba dodać widzów transmisji telewizyjnych. Poza tym klub angażuje się już poza boiskiem w fantastyczne przedsięwzięcia i projekty, które są bliskie także Profi Credit. Wspólnie realizujemy kolejną edycję „Bezpiecznie z Profi Credit”. Naszym nowym wspólnym projektem będzie „Siatkarska Akademia” – dodaje.",Developres Rzeszów - BKS PROFI CREDIT Bielsko-Biała (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25421852,miasto-remontuje-drogi-w-lodzi-tym-razem-przebudowa-ul-zarzewskiej.html",Miasto remontuje drogi w Łodzi. Tym razem przebudowa ul. Zarzewskiej,W tym roku - w ramach Plany dla osiedli - w Łodzi wyremontowanych zostanie 41 dróg i chodników.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Rozpoczęły się prace przy przebudowie ul. Zarzewskiej. Do końca przyszłego roku zyska ona nową nawierzchnię i chodniki na całej długości. To prawie kilometr asfaltowej drogi i ok. 4 tys. m kw. chodnika.
Obecnie prowadzone są prace na odcinku od ul. Praskiej do ul. Zarzewskiej. Przebudowane zostaną chodniki i utworzone miejsca postojowe. – Ten zakres prac zakończymy jeszcze w tym roku – zapowiada Marcin Sośnierz z Zarządu Inwestycji Miejskich.",Drogi w Łodzi. Ul. Zarzewska (UMŁ),"ROK NA JEDEN KILOMETR drogi, w dodatku nie budowanej od podstaw. Rewelacja, czyli teraz cały ruch w Przybyszewskiego, która także jest dziurawa i niezbyt szeroka. ZIM/ZDIT znowu stają na wysokości zadania. A byłbym zapomniał, jakie dopuszczalne opóźnienie zostało wpisane w kontrakt z wykonawcą?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25259016,500-plus-nie-wyrownuje-szans-badaczka-lodzkiej-biedy-zna.html","Profesor, która od wielu lat bada biedę, nie ma wątpliwości: 500 plus nie wyrównuje szans","Bieda to nie tylko brak pieniędzy. - To niska samoocena, brak odpowiednich kontaktów społecznych, które mogłyby pomóc wyrwać się z ""enklaw  biedy""- mówi prof. Wielisława Warzywoda-Kruszyńska, która łódzką biedę badała przez długie lata. ","Agnieszka Urazińska: Jaka jest Łódź? 
Prof. Wielisława Warzywoda-Kruszyńska: - Zmieniła się na lepsze. W ciągu ostatnich dwóch dekad zmniejszył się zasięg biedy monetarnej. Mniejsze jest bezrobocie, mniej widać biedę. Także dlatego, że zwrócono na nią uwagę.  
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To wy, socjologowie, zwróciliście.  
- A wy, dziennikarze, bardzo nam pomogliście, bo spopularyzowaliście  wyniki naszych badań. Pierwsze teksty informujące mieszkańców miasta  o istnieniu  w Łodzi „enklaw biedy” napisała pod koniec lat 90. Małgorzata Kozerawska, dziennikarka łódzkiej Gazety Wyborczej.  Badania sytuacji ekonomicznej mieszkańców zlecił socjologom z Uniwersytetu Łódzkiego wojewoda  łódzki, Andrzej Pęczak. Tyle że prace naszego zespołu trwały kilka lat, a w tym czasie on przestał być wojewodą.  Jego  następca nie był zainteresowany wynikami. „Co ja mam z tym zrobić?” – pytał, gdy wręczyłam  mu raport z badań. Może się nawet  z nim nie zapoznał. ",Ul. Włókiennicza w Łodzi - jedna z enklaw biedy (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Bardzo interesujący wywiad i jeszcze ciekawsze badania. Szkoda tylko, że nie ma linków do tych pełnych tekstów wspomnianych raportów. Konieczne są jednak dwie uwagi.
1.""...rewitalizacja powinna polegać na tym, że w odnowionych wnętrzach mieszkają ci sami ludzie co poprzednio..."" Nie. Enklawy biedy (slumsy) są we wszystkich wielkich miastach, ale, do licha!, nie w ścisłym centrum. Łódzki program Mia100kamienic, z którego wyrosła rewitalizacja obszarowa, był wzorowany na pomyśle wrocławskim. Tam właśnie wprowadzono z powrotem dotychczasowych socjalnych lokatorów. W ciągu kilku lat pięknie odnowione kamienice uległy powtórnej dewastacji i cały wysiłek został zaprzepaszczony.
2. ""...to dziecko zarazi się biedą. - Bo od zawsze widzi rodziców, którzy nie chodzą do pracy, są klientami pomocy społecznej..."" Dbajmy o słowa i ich znaczenie. Nie zarazi się ""biedą"", a lenistwem i wynikającym z niego nieróbstwem. Bieda przyjdzie dopiero później...-@@@-Przecież obecnej ""waaadzy"" nie zależy na zniwelowaniu biedy, a wprost przeciwnie ""ta bieda"" jest im bardzo potrzebna, bo to ich elektorat kupiony za pieniądze, które w większości są przepite i prowadzą do coraz większego uzależnienia od ""tych co dają"". Próba doprowadzenia oświaty do stanu skandynawskiego (nawet w minimalnym stopniu) też nie leży w interesie tej ""waaadzy"" bo ""głupi naród wszystko kupi"" (znamy tę wypowiedź!), bo naród o wyższym poziomie edukacyjnym, nie da się tak manipulować jak ten wychodzący ze szkół o zaniżonym poziomie oświaty.
Artykuł, a szczególnie wyniki badań, bardzo ważne i godne publikowania oraz pochylenia się nad takimi wynikami szczególnie na przyszłość.-@@@-Nie rozumiem po co ta propaganda za i przeciwko 500 plus. Program ma dobre i złe strony, zwolennicy pis pomijają te złe - opozycja te dobre. Nie podoba się to nie biorę i w czym problem?-@@@-500 plus to jedyne co zrobi to uczyni biedę masowa. Już niedługo i wkrotce. Wyborcy PiS będą płakać nad swoją głupota i zdychać z głodu i braku opieki medycznej Ja w sumie im tego życzę choć mnie tez to dotknie jak innych którzy przesyrxegali przed PiS ale bo to będzie najlepsza nauczka-@@@-BARDZO ważna rozmowa, jeśli chodzi o temat i wnioski. Niestety, póki co nie było w PL rządu ludzi mądrych i umiejących zastosować swoją wiedzę. Ostatni tacy ludzie to Balcerowicz, Mazowiecki i może Jacek Kuroń.-@@@-Dawanie pieniędzy ""wszystkim po równo"" jest głupotą w najwyższym stopniu. Jeśli wszyscy dostają to nie dostaje nikt. U schyłku minionej epoki, czyli real-socjalizmu, już tego doświadczano: zatrudnieni dostali po tysiąc złotych podwyżki i w ten sposób rozkręciła się galopująca inflacja. Czyżby pamięć zawodziła nadprezesa?-@@@-W 2007 na mojej maturze rozszerzonej z WOSu jednym z materiałów do analizy był tekst p. profesor o biedzie.-@@@-Czemu w BO 2019 nie ma projektu takich badań?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,11370652,_Angry_Birds__w_MSN__Wojna__nie_pokoj.html","""Angry Birds"" w MSN. Wojna, nie pokój","0
Na otwartej właśnie wystawie młodej sztuki z b. ZSRR można podejść do mikrofonu i wykrzykiwać rewolucyjne hasła. A gdyby 150 mln Rosjan krzyknęło razem?","""Angry Birds"", kurator Dawid Ter-Oganian, współpraca Daria Atlas i Katia Szczeka, Muzeum Sztuki Nowoczesnej, Warszawa, do 16 maja

Ta wystawa ma nastrój wiecu i w jakimś sensie nim jest. Jako pokaz sztuki przygotowany przez młodego kuratora z Moskwy Dawida Ter-Oganiana praktycznie się nie broni. Ale są chwile, kiedy trzeba wyłączyć preferencje estetyczne.

To zbiorowisko przedmiotów, które do siebie nie pasują. Oto młody artysta Siergiej Sapożnikow wcielił w życie ideę XIX-wiecznej grupy artystów Pieredwiżników i przez kilka miesięcy na dachu samochodu woził po Rosji obrazy swoich kolegów, by udostępnić sztukę ludowi. Na wystawie pokazuje mapę z kolorowym ściegiem swej podróży - od Petersburga przez Ufę do Rostowa nad Donem.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15826067,Mistrzu__nie_marudz__tylko_pomoz.html","Mistrzu, nie marudź, tylko pomóż","0
Po 25 latach od transformacji ustrojowej mamy pierwsze pokolenie, które przyszło na świat i wychowało się już w demokracji - pokolenie wolne, ambitne i mogące samemu kształtować swoją rzeczywistość. Ale przykład Jerzego Janowicza pokazuje, że nie wszyscy jego przedstawiciele palą się do życiowej odpowiedzialności","Niedawny publiczny wybuch naszego najlepszego tenisisty po porażce z Chorwacją w Pucharze Davisa spowodował, że mówi się o nim więcej niż przy okazji jego największych sukcesów sportowych. W jednej chwili Janowicz z półfinalisty Wimbledonu przeistoczył się w gorzkiego krytyka polskiej rzeczywistości, biorącego na cel praktycznie wszystkie płaszczyzny życia i spinającego je bolesną klamrą.

Oto Polska jest ""absolutnym krajem bez perspektyw"", w którym ""nie ma absolutnie żadnego wsparcia"", niezależnie od tego, co się robi. Według Janowicza nie ma znaczenia, czy jest się studentem, przedsiębiorcą czy panczenistą - każdego, koniec końców, czeka porażka. Jedyne, co jego zdaniem może tę fatalną sytuację zmienić, jest bliżej nieokreślony koncept jakiegoś zewnętrznego bezosobowego mecenasa. Można go nazwać państwem, systemem, układem. Mniejsza o terminologię - ważne jest to, że rozwiązanie problemów w doktrynie Janowicza musi przyjść z zewnątrz.

Mówiąc krótko, winowajca fatalnego stanu rzeczy, a nawet wszechrzeczy, jest bezdyskusyjny - to Państwo, od którego Janowicz sportowiec, ale także każdy Polak niezależnie od profesji - ma prawo, a może nawet i obowiązek oczekiwać szerokiego i bezwarunkowego wsparcia. ""Ja jestem od przebijania piłki, a system ma mi to umożliwić, zdejmując wszelkie troski"" - zdaje się powiadać nasz najlepszy tenisista. Do podobnie roszczeniowej postawy jest uprawniony każdy Polak.

Z niektórymi tezami Janowicza nie można się nie zgodzić. Polska jest krajem dalekim od ideału; bywa, że marnuje talenty, a biurokracja i niechęć wobec innowacji czy nieszablonowego postępowania niejednego skutecznie zniechęcił do realizacji marzeń. Niemniej jednak, o ile diagnoza mistrza jest miejscami całkiem trafna, to już rozpoznanie źródeł choroby i proponowane przez niego leczenie doprowadziłoby pacjenta, jakim jest polskie społeczeństwo, raczej na skraj zapaści.

***

Zastanówmy się bowiem, kim Janowicz jest i do kogo jego słowa trafiają najbardziej. Otóż to nie tylko wielki sportowy talent. To również przedstawiciel pokolenia '90. Urodził się już w Polsce z orłem w koronie. Nie uczył się w szkole rosyjskiego, tylko angielskiego. Nie chodził na pochody pierwszomajowe. Podobnie jak autorzy tego tekstu mógł swobodnie wybierać drogę życiową, a zatem jego pomysł na siebie mógł być pomysłem całkowicie własnym.

Ale pokolenie z orłem w koronie - pokolenie nasze i Janowicza - oprócz przestrzeni i wyboru dostało również misję. 25 lat temu zakładano, że to my, wolni od uprzedzeń, wychowani w wolności i demokracji, stworzymy perspektywy w Polsce i dla Polski. Za wielką szansą miała iść też wielka odpowiedzialność. Odpowiedzialność, którą - jak widać - nie każdy jest gotów ponieść, nawet w stosunku do siebie.

Janowicz zdaje się zapominać, że jego osobisty sukces był możliwy dzięki warunkom dokładnie odwrotnym do tych, których wprowadzenie sam postuluje.

Kołem zamachowym jego kariery były przecież pieniądze zarobione przez rodziców; to one umożliwiły mu kontynuowanie kariery niezależnie od czynników systemowych. Nie był na każdym kroku wspierany przez potężny system, ba, można śmiało założyć, że gdyby był objęty opieką oświeconego Państwa - na przykład jako uczestnik centralnego systemu szkoleniowego - jego kariera nie rozwinęłaby się tak spektakularnie. Nie jest choćby wcale powiedziane, że ""systemowi"" trenerzy, mając do dyspozycji dziesiątki młodych zdolnych, mieliby cierpliwość do jednego charakternego nastolatka z talentem, ale też z rozgrzaną głową.

''Młodzi - czy są roszczeniowi?'' - dyskusja po manifeście młodej rozczarowanej

Tam płacą, tu - nie. ''Młodzi znów emigrują'' - alarmuje telewizja

***

Sukces Janowicza możliwy był dzięki perspektywom stworzonym nie przez instytucje, tylko wykreowanym zupełnie od nich niezależnie. To pokazuje, że nie potrzeba rozbudowanego systemu wsparcia, aby stworzyć szanse na życiowy sukces.

Oczywiście, rozwiązaniem dalekim od ideału jest ścieżka, którą on sam podążał; jego rodzice, spieniężając dorobek życia, by umożliwić mu uczestnictwo w turniejach, ryzykowali wszystko, a możliwości niepowodzenia były spore. Nie wikłając się w spory o wyższość modelu wsparcia publicznego nad prywatną inicjatywą ""radź sobie sam"" i odwrotnie, możemy zgodzić się, że Państwo nawala. Ale Janowicz nie rozumie, że skoro nawala, to można spróbować coś z tym zrobić.

Woli narzekać, zamiast dostrzec, że inni mogliby uniknąć takiej ciernistej ścieżki również dzięki niemu. Doszedł wszak do pozycji, w której sam może kreować czyjeś szanse i perspektywy, tak jak kiedyś ktoś stworzył je dla niego. Co więcej, może to robić na dużo większą skalę, w dodatku nie tylko za pomocą środków materialnych. Jest przecież idolem, wzorem dla setek młodych chłopców i dziewczyn. Jego profil na Facebooku śledzi ponad 200 tys. osób, a jego wypowiedzi młoda publika przyjmuje chętnie i żywo na nie reaguje.

Innymi słowy: skoro Janowicz na własnej skórze przekonał się, że w naszym kraju, aby zrealizować marzenia, trzeba przebijać się głową przez betonowe sufity, mógłby użyć swojej pozycji do zburzenia tych sufitów od góry.

***

A przykład już jest, i to bardzo bliski. To Marcin Gortat, również pochodzący z Łodzi i zapewne rozpoczynający swoją karierę w jeszcze gorszych, podwórkowych warunkach niż Jerzy. Zaangażowanie społeczne Gortata, jego programy obozów koszykarskich dla młodzieży czy wspólne treningi z dziećmi ułatwiają start czy - jak kto woli - budują fundament. Materialny, ale też mentalny: zachęcają do próbowania, a nie wkładają do młodych głów, że ''i tak się nie uda''.

Jeszcze lepszym przykładem dzielenia się sukcesem z innymi i budowania kapitału społecznego przez utalentowaną jednostkę jest Adam Małysz. Dziś wydaje się to nierealne, ale przecież pierwsze swoje sukcesy na skalę światową ""orzeł z Wisły"" odnosił bez żadnego wsparcia ze strony instytucji publicznych i przy skromnej tylko pomocy sponsorów, w dodatku ćwicząc w warunkach dużo bardziej spartańskich niż nasi tenisiści.

Czy gdyby po dwóch pierwszych wygranych w Pucharze Świata Małysz zafundował prasie podobny co Janowicz wywód, cieszylibyśmy się z dwóch złotych medali olimpijskich Kamila Stocha? Bez Małysza - nie tylko jako gwiazdy lansującej modę, ale też bez jego osobistego zaangażowania - nie byłoby Stocha, bo nie byłoby też systemu: programów treningowych, hojnych i stałych sponsorów, a przede wszystkim zastępów dzieciaków pchających się na skocznie.

Małyszowi czy Gortatowi ciężko było osiągnąć sukces, ciężej niż Janowiczowi. Oni jednak w przeciwieństwie do pasywnego tenisisty zdają się doskonale rozumieć swoją rolę jako tych, którym się udało.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4517489.html","Były wojewoda miał być ""jedynką"" PiS","0
Kłosowski, Rokita, Dąbkowska - nazwisko osoby, która miałaby być liderem opolskiej listy kandydatów PiS do Sejmu, tak często się zmienia, że wyborcy nie nadążają go zapamiętać, bo już pojawia się następne. Wczoraj rano było to nazwisko byłego wojewody Adama Pęzioła.","Pęzioł, który stał na czele administracji rządowej na Opolszczyźnie w czasie rządów AWS, obecnie jest wiceministrem finansów. Nie należy do żadnej partii, wcześniej był w PO, jeszcze wcześniej w SKL-u, który w naszym regionie zakładał. I rzeczywiście premier zaproponował mu wczoraj kandydowanie z pierwszego miejsca listy PiS w województwie opolskim. - Bo byłoby to najlepsze rozwiązanie - mówią niektórzy opolscy politycy tej partii, którzy chcieliby wzmocnienia. - To osoba wyrazista. Zaczynał tu od zera i stał się ważnym politykiem w regionie, chociaż przyszedł z zewnątrz, bo z Podkarpacia - dodają.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25279627,caly-swiat-glosuje-w-warszawie.html",Jak zagłosują Polacy za granicą? Ich głosy mogą zaważyć na wyniku w Warszawie,"W ostatnich wyborach to głosy wyborców na emigracji przesądziły o zwycięstwie PiS w Warszawie. Sprawdzamy, gdzie i na kogo głosują Polacy za granicą. Czy Polonusi zadecydują o wyborze senatora z północnej Warszawy?","Głosy z zagranicy doliczane są do okręgu wyborczego w Warszawie. W 2015 r. za granicą zagłosowało 175 tys. ludzi, podczas, gdy w Warszawie – 1 mln 95 tys. Te głosy były języczkiem u wagi.
Licząc tylko głosy wyborców z Warszawy, wygrała Platforma Obywatelska, która dostała 269,4 tys. głosów, o dosłownie kilkaset głosów wyprzedzając PiS (269 tys.). Jednak za granicą wygrał PiS. Ta partia zdobyła 58,3 tys. głosów wśród Polonusów, a PO – tylko 32,2 tys. Po zsumowaniu głosów warszawiaków i Polaków za granicą o 26 tys. głosów wygrał PiS. To przesądziło o tym, że to ta partia dostała osiem mandatów, a PO – siedem. Bez głosów Polonii posłanką PiS nie zostałaby Małgorzata Wypych – w Warszawie zdobyła 4,6 tys. głosów, a za granicą aż 2,9 tys. To był drugi wynik w PiS po Jarosławie Kaczyńskim.",Kolejka wyborców przed ambasadą Polski w Berlinie (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Polacy za granicą nie powinni mieć prawa do głosownie. Nie wiedzą co dzieje się w kraju, nie mają świadomości skali problemów, wierzą w propagandę polonijnych gazetek. Często mają poglądy które nijak się mają do rzeczywistości bo powielają to co mówili ich dziadkowie czy rodzice którzy emigrowali lata temu. NIE dla prawa do głosowania dla POLONII !!!-@@@-Niezależnie jakie polonia ma przekonania - nikt, kto na stałe nie mieszka w Polsce nie powinien mieć prawa głosowania w Polsce. Dopuszczam pracowników na delegacji, wyjeżdżających na wakacje (nawet długie) ale jeżeli ktoś przeniósł się na stałe za granicę niech nie mebluje nam Polski. Zapłaciłeś w ciągu ostatnich 3 lat podatek w Polsce - głosuj. Nie - głosuj tam gdzie mieszkasz.-@@@-Powinien byc warunek : kto placi podatki w Polsce moze glosowac w Polsce !-@@@-Niestety Polonia często myśli w ten sposób, że żyć będzie sobie wygodnie za granicą, a Polska ma być skansenem do odwiedzania w wakacje, krajem przodków. Wszelkie zmiany niemile widziane.-@@@-Mieszkam za granicą, od wielu lat. Głosowałam w lokalnych wyborach, w wyborach do Parlamentu EU (kandydaci z lokalnej listy). W tym roku po raz pierwszy będę głosować w wyborach do polskiego parlamentu. A dlaczego? Bo widzę co się dzieje w Polsce. Dla mnie Polska nie jest skansenem do odwiedzenia raz w roku. Widzę jak zmienia się nasz kraj od czasu wstąpienia do UE. Widzę ile rzeczy zmieniło się na lepsze właśnie dzięki członkostwu w UE. Ale też widzę jak wszystko to co udało się Polsce i Polakom zbudować jest systematycznie niszczone przez aktualny rząd. Więc tak, będę głosować mimo że we kraju w którym mieszkam mamy tylko trzy komisje wyborcze więc na wybory muszę przeznaczyć cały dzień. Nie, nie będę głosować na aktualną partię rządzącą (której zresztą nigdy nie popierałam). Szkoda tylko że nie zagłosuje tak wielu Polaków którzy lokale wyborcze będą mieć pod przysłowiowym nosem. Trzeba zatrzymac uwstecznienie Polski. Ja nie chcę jeździć do zacofanego skansenu pół-dzikich pisowcow.-@@@-To jest jakas schizofrenia. Sa na Zachodzie, czerpia korzysci z bycia na Zachodzie a glosuja na partie anty-zachodnia. Ktos to moze wyjasnic z punktu widzenia socjologicznego?-@@@-Zrządzeniem losu moja rodzina jest w tym roku podzielona: ja w Pekinie, mąż z córkami w USA. Wszyscy, choćby na 4 łapach, bez względu na upalną pogodę i odległości (córki i małżonek, którzy mają kawał drogi dojazdu do Atlanty) oraz bez względu na pracę w tym dniu (ja) idziemy głosować. Zdecydowanie nie na PiS. Chociaż umówmy się, znamy lepszych kandydatów niż świątobliwy pan Ujazdowski.-@@@-W Konstytucji należy zapisać, że prawo do głosowania mają tylko obywatele polscy PŁACĄCY PODATKI W POLSCE !!! Jakim prawem ktoś kto nie płaci nic do budżetu dzięki swojemu głosowi decyduje o jego wydatkach czyli ""URZĄDZA NAM KRAJ"". Polacy za granicą nie powinni mieć prawa do głosowania!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3640851.html",PiS ciuła większość,"0
Do 12 października wszystko się wyjaśni. Nowej koalicji daję 60 proc. szans. Przyspieszonym wyborom 40 proc. - powiedział nam współpracownik Jarosława Kaczyńskiego","PiS przygotowuje się do obu scenariuszy. Nadal ma w koalicji LPR, negocjuje z PSL, próbuje wyciągać posłów z innych partii. Miejscem ich zbiórki jest nowy klub Ruchu Ludowo-Narodowego. Gdyby PiS, LPR, PSL i RLN się dogadały, rząd miałby poparcie 225 posłów. Wciąż brakowałoby sześciu.

Zdaniem Jana Rokity właśnie tylu posłów PO otrzymało od PiS wiceministerialne oferty. To możliwe - kilka dni temu usłyszeliśmy od czołowego polityka PiS, że łowcy głów z jego partii zamierzają szukać także w Platformie. - Nie brak tam działaczy niezadowolonych z kształtu list samorządowych. Daje nam to pole manewru - powiedział.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17641391,Urodziny_Lubinusa__Zamek_zaprasza_na_darmowe_zwiedzanie.html",Urodziny Lubinusa. Zamek zaprasza na darmowe zwiedzanie,"1
Zamek obchodzi w poniedziałek urodziny Eilharda Lubinusa, autora Wielkiej Mapy Księstwa Pomorskiego, arcydzieła kartografii.","Z tej okazji Muzeum Zamkowe zwiedzać można tego dnia za darmo (w godz. 10 - 18). O godz. 17 oprowadzi po nim przewodnik. - Położę akcent na postać Eilharda Lubinusa - zapowiada Tomasz Wieczorek z Zamku.

Twórca mapy przyszedł na świat 23 marca w 1565 r. w Westerstede (pn.-zach. cześć Niemiec, koło Oldenburga), w rodzinie pastora. Został profesorem filologii klasycznej, teologiem ewangelickim Uniwersytetu w Rostocku, w drugiej połowie życia zajął się matematyką i geografią.- Zanim Filip II powierzył mu zadanie opracowania Wielkiej Mapy Księstwa Pomorskiego, wysoko ocenił mapę Rugii jaką Lubinus stworzył w 1609 r. - mówi Wieczorek. Książę był wielkim humanistą, chciał też promować swoją dynastię i kraj. Początkowo mapa miała być uzupełnieniem nowej kroniki Pomorza.",Lubinus na jednej ze swoich map (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"A kiedy urodziny obchodzi autor Wielkiej Mapy Google? Niesamowite jaką ewolucja przeszła kartografia od czasów Lubinusa. Kiedyś trzeba było być wybitnym uczonym, żeby stworzyć mapę, być geografem, matematykiem i jeszcze dobrym rysownikiem, a teraz właściwie nie trzeba mieć żadnej wiedzy, aby stworzyć np.taka mapę: www.mapa-google.pl/ Ciekawe jak mapy będą wyglądały za kolejne 450 lat."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3196043.html",Frasyniuk: Koalicja z SLD jest możliwa,"0
Władysław Frasyniuk od 2001 roku rządził Partią Demokratyczną. W sobotę zrezygnował z funkcji. Nowym przewodniczącym został Janusz Onyszkiewicz","Michał Kokot: Powiedział Pan, że rezygnuje z funkcji przewodniczącego bez poczucia porażki. Jednak gdy kierował Pan partią, w wyborach nie uzyskała nawet 3 proc. poparcia. Może to przez brak wyrazistej kampanii?

Władysław Frasyniuk: Być może ma pan rację. Ale media podczas kampanii widziały tylko dwie największe partie, nas traktowano jak malucha, który nie ma nic do powiedzenia. Zarzuca się nam, że jesteśmy mało wyraziści, ale żaden z dziennikarzy nie zauważył, że Platforma Obywatelska startowała do wyborów bez programu! Bo w kampanii wyborczej i w obecnym parlamencie dużo się mówi po to, żeby mówić. Niewiele się natomiast robi. Uważam, że jeżeli uprawia się politykę, nie można tylko obiecywać gruszek na wierzbie. W Polsce panuje demokracja sondażowa i brakuje poważnych debat publicznych, choćby na uniwersytetach czy w mediach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12884546,Piechocinski_do_rzadu__Niech_bierze_byka_za_rogi.html",Piechociński do rządu! Niech bierze byka za rogi,"4
Nowy prezes PSL Janusz Piechociński zaklina, że Waldemar Pawlak w rządzie zostać musi i właśnie zaapelował do premiera, aby dymisji nie przyjmował. To absurd.","Od dwóch dni trwa maskarada pt. czy Waldemar Pawlak zostanie w rządzie. Po przegranych wyborach na prezesa PSL jasno powiedział w sobotę, że rezygnuje z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki.

Nowy prezes PSL Janusz Piechociński zaklina, że Pawlak w rządzie zostać musi i właśnie zaapelował do premiera Tuska, aby ten dymisji nie przyjmował.

To absurd. Owszem, gdy Piechociński w czasie samego kongresu mówił, że nie ma co wymieniać PSL-owskiego wicepremiera, to można było uznać, że jest to jego gest w stronę pokonanego i obłaskawianie rozgoryczonych działaczy popierających Pawlaka. Ale powtarzanie w kółko dwa dni po kongresie, że Pawlak musi zostać, może świadczyć o tym, że Piechociński kompletnie nie ma pomysłu na to, co ze swoją wygraną zrobić.",,"Koryto to samo, tylko konsumenci się zmieniają.-@@@-Piechocinski do rzadu ! niech bierze byka za rogi. Zgoda , ale najpierw kaczora za ogon i sru o podloge.-@@@-Strasznie, strasznie pani upraszcza. W chwili, gdy Piechociński pokonał w PSL-owskich wyborach Pawlaka, trwają bardzo ważne dla nas negocjacje z UE, w których Pawlak też bierze udział. Tak czy nie ? A pani proponuje, aby na środku rzeki wyprzęgać konie... Moim zdaniem Pawlak powinien odejść po zakończeniu negoxjacji, a nie w ich trakcie. Dlaczego ten wielki ""sukces"" ma na swoją klatę brać Piechociński, który nie był jego ""współtwórcą"" ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,20860224,wroclawianin-tomasz-kuchar-mistrzem-polski-w-rallycross-2016.html",Wrocławianin Tomasz Kuchar mistrzem Polski w rallycross 2016,"0
Dwukrotny wicemistrz Polski w rajdach samochodowych Tomasz Kuchar w tym roku zmienił dyscyplinę, przechodząc do rallycrossu - i od razu sięgnął po tytuł mistrza Polski.","40-letni Kuchar startując Subaru Imprezą w najwyższej klasie Supercars - mimo braku doświadczenia - wygrał ostatnie cztery z siedmiu rozegranych eliminacji cyklu PRX. Triumfował kolejno na torze Sedlcany w Czechach, na nowym polskim obiekcie w Bednarach i dwukrotnie na zmodernizowanym torze w Słomczynie.

Wrocławianin Tomasz Kuchar zebrał 146 punktów i pokonał o 18 Pawła Hankiewicza (Skoda Fabia MKII) oraz o 19 Mikołaja Otto (Mitsubishi Lancer). Pozostali rajdowcy nie liczyli się w walce o pierwsze miejsce.",Tomasz Kuchar (z prawej) (Fot. Maciej Niechwiadowicz),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13648561,Radni_Sojuszu_Lewicy_Demokratycznej__Nikiciuk_sam.html",Radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej: Nikiciuk sam tego nie wymyślił,"0
Nagabywali mnie wielokrotnie. W końcu nie wytrzymałem i rozmowę nagrałem - tak radny Sojuszu Lewicy Demokratycznej wyjaśnia, dlaczego zdecydował się na zarejestrowanie słów Stefana Nikiciuka. O nagraniu ?Gazeta? pisała w środę","Wszystko zdarzyło się w 18 marca, tuż przed sesją, na której wyłaniano skład komisji liczącej podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie sprzedaży udziałów w MPEC-u.

- Rano, koło godziny 9.40 dzwonił do mnie [Zbigniew] Nikitorowicz. Powiedział, że chciałby się spotkać w gabinecie prezydenta [Andrzeja] Meyera, żeby porozmawiać o mojej przyszłości. Odpowiedziałem, że mam dziś komisję dotyczącą podziału dotacji na remonty zabytków. Tuż przed sesją rozmowę zaproponował mi Stefan Nikiciuk - relacjonował na konferencji klubu SLD wydarzenia sprzed kilkunastu dni radny Mikołaj Mironowicz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20919275,tatus-rozwala-system-niemka-jedzie-do-japonii-tydzien-kina.html","Tatuś rozwala system, Niemka jedzie do Japonii. Tydzień Kina Niemieckiego","0
Siedem dni, codziennie jeden film, pokazujący co filmowo inspiruje naszych sąsiadów i gra w ich duszy. A tematy te i sposób ich prezentacji na dużym ekranie bywają naprawdę ogromnie ciekawe. W piątek (4.11) w kinie Forum zaczyna się Tydzień Kina Niemieckiego. Wracają tematy z przeszłości - zobaczymy m.in. portret człowieka, który doprowadził przed sąd nazistowskiego zbrodniarza, ale też tematy współczesne, jak choćby studium małomiasteczkowej psychiki. W programie też niemiecki kandydat do Oscara","W ten sposób Białystok dołącza do 16 miast, w którym pokazywany jest największy w Polsce przegląd kina niemieckiego. W programie - najnowsze, najgłośniejsze i wielokrotnie nagradzane produkcje filmowe z Niemiec. To opowieści o ludzkich dylematach, artystach, ludziach z poczuciem misji, filmy sięgające w przeszłość i rozliczające się z historią [program i opisy filmów - niżej]

Tatuś rozwala system

Przegląd rozpocznie film ""Toni Erdmann"" Maren Ode czyli nominowany do Oskara doskonały komediodramat o zawiłej relacji ojca i córki na tle jednoczącej się Europy.",Oda Jaune (Fot. Materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23805287,wszedl-na-samochod-i-skakal-po-jego-dachu-ze-zlosci-i-zazdrosci.html","Wszedł na samochód i skakał po jego dachu. ""Ze złości i zazdrości""","Wandal na Różance. 24-latek zniszczył samochód przypadkowemu mieszkańcowi Wrocławia, bo był zazdrosny o kobietę.","2,5 promila alkoholu w organizmie miał 24-latek którego policjanci zatrzymali na wrocławskiej Różance. Mężczyzna wszedł na zaparkowany na terenie osiedla samochód i zaczął skakać po jego dachu. Kobieta, która była świadkiem zdarzenia zawiadomiła policję. Powiedziała funkcjonariuszom, jak wyglądał sprawca i pokazała, w którym kierunku uciekł. Policjanci ruszyli za nim.
- Kilka minut później w ręce funkcjonariuszy Wydziału Prewencji i Patrolowego z Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu, wpadł mężczyzna odpowiadający podanemu rysopisowi - informuje asp. szt. Łukasz Dutkowiak, rzecznik KMP Wrocław.",Policja (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5437145,Biore_za_internowanie__bo_ubecy_maja_wysokie_emerytury.html","Biorę za internowanie, bo ubecy mają wysokie emerytury","0
Były szef nyskiej ?S"", późniejszy burmistrz Nysy wystąpił o odszkodowanie za niemal roczne internowanie. Sąd przyznał mu we wtorek 25 tys. zł.","Janusz Sanocki w rozmowie z ""Gazetą"" przyznał, że powodzi mu się nieźle i że działając w podziemiu, nie robił tego licząc na przyszłe wynagrodzenie. - Jednak kiedy uświadamiam sobie, że nasi oprawcy dostają teraz bardzo wysokie emerytury i to bez żadnego uzasadnienia, to dlaczego i ja miałbym nie skorzystać z możliwości, jaką stworzyło wolne państwo polskie - zaznaczył.

Przed sądem opowiedział o tym, jak tworzył ""S"" w swoim zakładzie pracy, a potem stał na czele nyskiego regionu. - Aresztowano mnie 13 grudnia 1981 roku, a na wolność wyszedłem niemal rok później - mówił Sanocki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23950240,prokuratorski-desant-w-sadzie-najwyzszym-juz-sie-zjawil-to.html",Prokuratorski desant w Sądzie Najwyższym już się zjawił. To ludzie Ziobry,"W piątek rano w Sądzie Najwyższym stawiło się do pracy trzech nowych sędziów powołanych przez prezydenta do Izby Dyscyplinarnej: Małgorzata Bednarek, Paweł Zubert i Ryszard Witkowski. To byli podwładni prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.","Kluczowe znaczenie ma wśród nich Małgorzata Bednarek, która uchodzi za jednego z najwierniejszych „pretorian” prokuratora generalnego. Jej mąż Paweł Bednarek był skarbnikiem PiS na Śląsku.
Sama prokurator Bednarek w czasie pierwszych rządów PiS (2005-07) została powołana na szefa Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej. Zasłynęła śledztwem w sprawie układu korupcyjnego wśród tamtejszych sędziów. Sprawy skończyły się uniewinnieniami, a część bezpodstawnie oskarżonych otrzymała odszkodowania oraz rentę.","Prezydent Andrzej Duda z nowopowołanymi sędziami Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Od lewej: Jan Majchrowski, Piotr Niedzielak, Tomasz Przesławski, Adam Roch, prezydent Andrzej Duda, Małgorzata Bednarek, Adam Tomczyński, Ryszard Witkowski, Jacek Wygoda... (Fot. Eliza Radzikowska-Bialobrzewska/KPRP)","Ziobro -zero w ciagu ostatnich dwoch lat, zbudowal na naszych oczach swoj gang szmatlawcow!
Beda dostawali dodatkowe gratyfikacje za judaszowa posluge a my mozemy sie tylko temu przygladac...
To jest niepojete dla normalnego czlowieka,jak do tego moglo dojsc????-@@@-niedobrze się robi patrząc na te mordy-@@@-Czy prezydent coś dopiął ? Chyba dopiął wszelkie absurdy do końca. Obecnej władzy ""dobrej zmiany"" miesza się prokuratura z sędziami. Pan prezydent rozdaje nominacje sędziowskie ludziom, którzy nigdy nie kończyli aplikacji sędziowskich i ich wiedza prawnicza nigdy nie była sprawdzana. Mamy do czynienia z nominatami prezydenta na sędziów. Mają prezydenckie pozwolenie na sądzenie kogokolwiek, ale czy mają stosowną znajomość prawa do pełnienia stanowiska sędziego?-@@@-Teraz już znamy twarde jądro władzy. Masa krytyczna.-@@@-Drużyna Zero.-@@@-Pani Redaktor Ewa Ivanova straszliwie myli się.
To nie ludzie Ziobry!
To ludzie Kim Dzong Una, jego dziadka - zbrodniarza - Kim Ir Sena, analfabety i ludobójcy z Afryki - Idi Amina. Mają tajemne powiązania z krewnymi Osamy bin Ladena, Husajna i Kadafiego.
Byli szkoleni w tajnych obozach na tajnych kompletach prawa przez Pol Pota - o czym wszyscy na Dalekim Wschodzie Wiedzą!
O Putinie z racji na oczywistość faktów (piszą o tym codziennie komentujący) - nie wspomnę!
Tak wiec Pani Redaktor - proszę o większy szacunek dla inteligencji Czytelników!
PS.
A Szanowna Pani Redaktor Ewo Ivanova - czyim jest Pani Człowiekiem?-@@@-Nie byłoby tej sytuacji gdyby premier Kopacz wraz z resztą posłów nie wyszła podczas głosowania nad TS dla zera. Mamy teraz to co mamy.-@@@-""...Sędziowie dyscyplinarni będą wyjątkowo nagradzani ? dostaną o 40 proc. więcej niż pozostali członkowie SN, czyli w praktyce będą mogli liczyć na pensje po 25-30 tys. zł miesięcznie.""
Dodatek za ześwinienie?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21966873,lublin-zaprasza-na-festiwal-malych-opowiesci-podczas-finalowej.html",Lublin zaprasza na Festiwal Małych Opowieści. Podczas finałowej gali niespodzianka: performance z Robertem Więckiewiczem [PROGRAM],"W kawiarniach, w mieszkaniach, w muzeum, w klasztorze Dominikanów czy w noclegowni spotkamy wybitnych pisarzy i reportażystów. Na wszystkie spotkania wstęp wolny. Nie trzeba się nigdzie rejestrować. Zarezerwujcie sobie sobotnie popołudnie i wieczór 24 czerwca. To będzie wyjątkowy dzień w Lublinie.","Szczegółowy program całego Festiwalu Małych Opowieści (21-24 czerwca)
Od grudnia 2016 r. na łamach „Dużego Formatu” i lokalnych wydań „Gazety Wyborczej” zamieszczamy opowieści pod hasłem „Najważniejszy człowiek w moim życiu”. Jednocześnie pod takim samym hasłem ogłosiliśmy też konkurs dla czytelników. Wzięło w nim udział 1655 osób. Przysłaliście wspaniałe historie, za co jesteśmy ogromnie wdzięczni. Niestety, nagrodzić publikacją mogliśmy jedynie dwanaście opowiadań. Kapituła konkursowa pod przewodnictwem Włodzimierza Nowaka, w której skład weszli Maria Sadowska, Jacek Dehnel, Lidia Ostałowska i Tomasz Pietrasiewicz, wybrała troje zwycięzców konkursu wśród dwanaściorga autorów.
Kim są najważniejsi ludzie w życiu nagrodzonych autorów? Są ojcowie: jeden zły, drugi chory psychicznie. Są cztery babcie, dwóch dziadków, w tym dziadek superman. Są ciotki, jedna córka i jeden przyjaciel. Jest i krawcowa. Więcej nie możemy zdradzić. W poniedziałek zajrzyjcie do kiosków, przekonajcie się sami.
Gala i performance z udziałem Roberta Więckiewicza
Przeczytaj dwanaście zwycięskich opowieści w konkursie ""Najważniejszy człowiek w moim życiu""
Autorzy zwycięskich i wyróżnionych prac, jury i twórcy Akademii Opowieści spotkają się 24 czerwca o godz. 18 na gali w Teatrze NN (ul. Grodzka 21) w finałowym dniu Festiwalu Małych Opowieści, którą poprowadzi Mariusz Szczygieł. Gościem specjalnym gali będzie Robert Więckiewicz. W towarzystwie Ludomira Franczaka i Marcina Dymitera dokona performatywnego odtworzenia treści opowiadania Jakuba Krugera – laureata Akademii Opowieści. Będzie to uczta słowa, dźwięku i obrazu. Oczywiście na galę wstęp wolny.
Tego dnia w kilku miejscach Starego Miasta będzie można uczestniczyć w spotkaniach otwartych z wybitnymi polskimi pisarzami i reporterami: Lidią Ostałowską, Jackiem Dehnelem, Mariuszem Szczygłem, Michałem Nogasiem czy Włodzimierzem Nowakiem. Dzień zakończymy około godz. 23 wspólnym toastem w restauracji Hades Szeroka.
Festiwal Małych Opowieści w Lublinie, który zaczyna się już 21 czerwca organizuje Brama Grodzka - Teatr NN we współpracy z ""Gazetą Wyborczą"". Partnerem medialnym jest Polskie Radio Lublin.
Pisarze i reportażyści, których spotkamy 24 czerwca na Starym Mieście w Lublinie. Program spotkań. Kto, gdzie, o której godzinie. Wstęp wolny.
JĘDRZEJ WOJNAR
Lidia Ostałowska – przez wiele lat dziennikarka „Gazety Wyborczej”, autorka reportaży o tych, którym trudniej – o mniejszościach narodowych i etnicznych, o kobietach, o młodzieży z subkultur i o wykluczonych; autorka książek reporterskich „Cygan to Cygan”, „Farby wodne” i „Bolało jeszcze bardziej”; współtwórczyni (z Dariuszem Kortką) antologii „Pierony. Górny Śląsk po polsku i niemiecku”. 
godz. 11. Spotkanie z Lidią Ostałowską, prowadzenie: Anna Gmiterek-Zabłocka. Centrum Dziennego Pobytu dla Seniorów nr 4, ul. Pozytywistów 16;
godz. 17. Spotkanie z Lidią Ostałowską, prowadzenie: Anna Gmiterek-Zabłocka. Restauracja Hades Szeroka, ul. Grodzka 21.
Jacek Dehnel – poeta, prozaik, tłumacz, malarz. Wydał osiem książek poetyckich, pięć translatorskich, dwanaście prozatorskich (m.in. dwa tomy opowiadań, dwa tomy krótkich próz o zdjęciach i o mapach, dziennik, zbiór minipowieści i cztery powieści; jest też współautorem dwóch powieści kryminalnych napisanych z Piotrem Tarczyńskim pod pseudonimem Maryla Szymiczkowa). Laureat m.in. Nagrody Kościelskich (2005) i Paszportu „Polityki” (2006), czterokrotnie nominowany do nagrody Nike, trzykrotnie do nagrody Angelus. Mieszka w Warszawie. 
godz. 20. Spotkanie z Jackiem Dehnelem, prowadzenie: Grażyna Lutosławska. Muzeum im. J. Czechowicza, ul. Złota 3;
godz. 21. Spotkanie z Jackiem Dehnelem, prowadzenie: Grażyna Lutosławska. Księgarnio-kawiarnia Między Słowami, ul. Rybna 4.
Mariusz Szczygieł BARTOSZ BOBKOWSKI
Mariusz Szczygieł – reporter, współzałożyciel fundacji Instytut Reportażu, wydawca książek reporterskich w wydawnictwie Dowody na Istnienie. Jego książki zostały przełożone na 19 języków, a „Gottland” zdobył Europejską Nagrodę Literacką. W „Dużym Formacie” prowadzi rubrykę „Szczygieł poluje na prawdę” w ramach swojego projektu reporterskiego „Projekt: prawda” (wydanie książkowe 2016).
godz. 20. Mieszkanie opowieści z Mariuszem Szczygłem, prowadzenie: Natasza Ziółkowska-Kurczuk. Ul. Lipińskiego 25/59;
godz. 21. Mieszkanie opowieści z Mariuszem Szczygłem, prowadzenie: Natasza Ziółkowska-Kurczuk, ul. Staszica 10/11.
Red. Michał Nogaś Albert Zawada / Agenjca Gazeta
Michał Nogaś – dziennikarz prasowy i radiowy. W latach 2000-16 związany z Programem 3 Polskiego Radia, obecnie w dziale kultury „Gazety Wyborczej”. Rozmawia z pisarzami z całego świata. Zasiada w Kapitule Nagrody im. Conrada.
godz. 20. Spotkanie z Michałem Nogasiem, prowadzenie: Katarzyna Michalak. Dom Słów, ul. Królewska 17 – podwórko;
godz. 21. Mieszkanie opowieści z Michałem Nogasiem, prowadzenie: Katarzyna Michalak. Ul. Prymasa Wyszyńskiego 4/3.
BARTOSZ BOBKOWSKI
Włodzimierz Nowak – reporter, przez ostatnie pięć lat szef „Dużego Formatu. Magazynu Reporterów”. Laureat Polsko-Niemieckiej Nagrody Dziennikarskiej 2009 i Nagrody SDP im. Kazimierza Dziewanowskiego (2005) za cykl reportaży z Białorusi. W 2010 roku otrzymał w Niemczech Nagrodę Kulturalną im. Georga Dehio. Autor: „Obwodu głowy” (finał nagrody literackiej Nike 2008), „Serca narodu koło przystanku” (finał Nagrody im. R. Kapuścińskiego 2009), oraz „Niemca. Wszystkich ucieczek Zygfryda” (2016).
godz. 16. Spotkanie z Włodzimierzem Nowakiem, prowadzenie: Paweł Krysiak. Bractwo Miłosierdzia im. św. Brata Alberta: Schronisko i noclegownia, ul. Dolna Panny Marii 32;
godz. 20. Spotkanie z Włodzimierzem Nowakiem, prowadzenie: Paweł Krysiak. Klasztor Dominikanów, ul. Złota 9.
Gala Festiwalu Małych Opowieści, godz. 18, Teatr NN ul. Grodzka 21.
TYMON MARKOWSKI
Gość specjalny gali: Robert Więckiewicz – aktor teatralny i filmowy, urodzony w 1967 roku w Nowej Rudzie, której jest honorowym obywatelem. Absolwent PWST we Wrocławiu. Występował w Teatrze Polskim w Poznaniu, warszawskich Rozmaitościach, Teatrze Narodowym, Teatrze Montownia, Laboratorium Dramatu, Teatrze Telewizji. Na ekranie Więckiewicz zadebiutował w 1993 roku w „Ferdydurke” Jerzego Skolimowskiego. Grał między innymi w filmach Feliksa Falka, Filipa Bajona, Juliusza Machulskiego, Tomasza Wiszniewskiego, Wojciecha Smarzowskiego, Jana Kidawy-Błońskiego, Grega Zglińskiego, Marka Koterskiego, Borysa Lankosza, Tomasza Bagińskiego, Adama Guzińskiego. Jego najgłośniejsze role to Socha w nominowanym do Oscara obrazie Agnieszki Holland „W ciemności”, Lech Wałęsa w filmie „Wałęsa. Człowiek z nadziei” w reżyserii Andrzeja Wajdy oraz Jerzy – główny bohater filmu „Pod Mocnym Aniołem” w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego. Jest zdobywcą wielu nagród, m.in. Warszawskiego Festiwalu Filmowego, Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni i aż czterech Orłów, Polskiej Nagrody Filmowej. Został też wielokrotnie uhonorowany przez publiczność i krytykę za granicą – m.in. w Courmayeur, w Setubal, Chicago, Tokio oraz przez Słowacką Akademię Filmową.
Szczegółowy program całego Festiwalu Małych Opowieści znajdziecie na stronie organizatora wydarzenia",Robert Więckiewicz będzie gościem specjalnym finałowej gali Festiwalu Małych Opowieści w Lublinie (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5241023,Szybciej_pociagiem_przez_wschodnia_granice_.html",Szybciej pociągiem przez wschodnią granicę?,"0
PKP chce do Euro 2012 r. znacznie usprawnić ruch kolejowy pomiędzy Polską i Ukrainą, by nie stracić pasażerów na rzecz linii lotniczych.","Rynek połączeń z Ukrainą jest łakomym kąskiem, bo szybko rozwijają się turystyka i stosunki gospodarcze między oboma krajami. Przede wszystkim jednak już za cztery lata w Polsce i na Ukrainie rozegrane zostaną mistrzostw Europy w piłce nożnej.

Jednak obecnie pociąg z Warszawy do Kijowa jedzie około 19 godzin. W perspektywie rozwoju tanich połączeń lotniczych (Wizz Air już sprzedaje bilety na połączenia wewnątrz Ukrainy jako pierwszy niskokosztowy przewoźnik) tak długa podróż nie byłaby konkurencyjna.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24408909,lekcje-o-przeciwdzialaniu-mowie-nienawisci-na-warsztatach-dla.html",Lekcje o przeciwdziałaniu mowie nienawiści. Na warsztatach dla nauczycieli zabrakło miejsc,"W Krakowie we wtorek rozpoczynają się szkolenia dla nauczycieli o przeciwdziałaniu mowie nienawiści. Na warsztatach zabrakło miejsc, choć pomysł torpedowała małopolska kurator oświaty.","„Wszelkie Państwa działania skierowane na walkę z nietolerancją i mową nienawiści spotkają się z moim głębokim szacunkiem i wsparciem. Mam nadzieję, że łącząc siły, zwiększymy szanse na to, by uczniowie (…) wychowywali się bezpiecznie i w atmosferze wzajemnego poszanowania” – napisał do dyrektorów krakowskich szkół, prezydent miasta Jacek Majchrowski.
Po Wrocławiu i Warszawie, Kraków to kolejne miasto, które ogłosiło, że w związku z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, zorganizuje w szkołach specjalny program profilaktyczny.",Specjalna lekcja o mowie nienawiści w I Liceum Ogólnokształcącym w Białymstoku (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku),"Mimo koszmaru reformy szkół i faszystki na stanowisku małopolskiej kuratorki oświaty, cieszę się, że Kraków zyskał myślącą i nieupolitycznioną dyrektorkę wydziału edukacji. Zrobiła wiele dobrego w Wadowicach, teraz zawalczy o krakowskie dzieci i nie da ich zjeść PiS-owi.-@@@-Psychiatrzy mówią, że jak ktoś nadużywa wykrzykników i caps locka, to jest zaburzony psychicznie. Tak mi się przypomniało jak zobaczyłem post kurator Nowak.-@@@-To religia w szkole jest indoktrynacją.-@@@-Brak miejsc, naprawdę?

Zestawienie wolnych terminów na dzień 29-01-2019r. (www.portaledukacyjny.krakow.pl)

Szkolenie Kraków - bez nienawiści - KOT ul. Helclów 23a

5 miejsc wolnych na 29-01-2019 13:00 - 16:00

2 miejsca wolne na 30-01-2019 13:00 - 16:00

4 miejsca wolne na 01-02-2019 13:00 - 16:00

Szkolenie Kraków - bez nienawiści - MCPU ul.Rozrywka 1

47 miejsc wolnych na 29-01-2019 09:00 - 12:00

51 miejsc wolnych na 29-01-2019 13:00 - 16:00

32 miejsca wolne na 30-01-2019 09:00 - 12:00

35 miejsc wolnych na 30-01-2019 13:00 - 16:00

25 miejsc wolnych na 31-01-2019 09:00 - 12:00

34 miejsca wolne na 31-01-2019 13:00 - 16:00

11 miejsc wolnych na 01-02-2019 09:00 - 12:00

54 miejsca wolne na 01-02-2019 13:00 - 16:00"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1055210.html","Czego boi się ""Trybuna"" - komentuje Wojciech Załuska",0,"Celnemu ukłuciu towarzyszy głośne ""Oj!"". Sądząc z SLD-owskiego ""Oj!"", Olechowski ukłuł partię Leszka Millera celnie i boleśnie. ""Podkradł"" jej Mamińskiego. I okazało się, że Sojuszu boi się utraty czegoś więcej niż jednego posła. Ktoś próbuje wejść na jego teren. Przy pomocy zręcznych sztuczek przypodobać się emerytom, elektoratowi, którego przed wyborami lekceważyć nie należy.

Spór o KPEiR pokazał przy okazji, jak prestiżowo SLD traktuje wybory prezydenckie w Warszawie. Kuriozalny tekst MB w ""Trybunie"" uświadamia, że nie tylko prestiżu, ale i posad Sojusz w stolicy chce bronić.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3588024.html",Syn Zyty Gilowskiej na prezydenta Lublina?,"0
Kandydaturę Pawła Gilowskiego chcą wystawić byli członkowie PO, którzy po kłótniach w miejskich strukturach partii opuścili Platformę","- W najbliższym czasie złożymy Pawłowi taką propozycję. Mam nadzieję, że ją przyjmie - mówi Dariusz Jedlina, były szef PO w Lublinie. Sam Paweł Gilowski, który jest asystentem na wydziale prawa KUL, twierdzi, że podejmie w tej sprawie decyzję, kiedy otrzyma oficjalną propozycję. Nie ukrywa, że wcześniej będzie chciał na ten temat rozmawiać z mamą, Zytą Gilowską, byłą wicepremier i minister finansów w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza.

O Gilowskim było głośno w zeszłym roku, kiedy ówczesny zarząd regionu PO z Zytą Gilowską na czele wysunął go na pierwsze miejsce lubelskiej listy w wyborach do sejmu. Decyzja wywołała burzę. Kiedy ""Gazeta"" ujawniła, że Zyta Gilowska zlecała synowi wykonanie płatnych ekspertyz, posłanka PO została posądzona o nepotyzm i wystąpiła z partii Donalda Tuska. Gilowski został wtedy skreślony z listy. Dziś, podobnie jak Jedlina już nie jest członkiem PO. W styczniu po odwołaniu miejskich władz i rozwiązaniu lubelskich struktur PO Gilowski nie wstąpił do żadnego z kół partii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16798507,Szkot__jak_wygramy__zdejme_kilt_i_wyrzuce_jak_najdalej.html","Szkot: jak wygramy, zdejmę kilt i wyrzucę jak najdalej [WIDEO]","5
W pubach na placu Zamkowym wywieszone są szkockie flagi. Ulicami miasta spacerują weseli mężczyźni w kraciastych kiltach, mylnie nazywanych spódnicami. Szkoccy kibice oczekują na jutrzejszy mecz na Stadionie Narodowym.","Biletów na mecz już nie ma, sprzedały się co do jednego. Polscy kibice, niesieni euforią po sobotnim zwycięstwie nad Niemcami, pożądają kolejnej wygranej.

- Polsko, uważaj, będziemy bezlitośni! Znów z wami wygramy, tak jak w marcu - odgrażają się Szkoci, których spotkaliśmy wczoraj na mieście. Dowodzili, że po pokonaniu Niemców Polacy będą zbyt wyrozumiali i leniwi. Inni, na odwrót, pokornie przyznają, że ich drużynę może spotkać to samo, co i Niemców.

Ale to nie zniechęca beztroskich turystów do dobrej zabawy. Już od piątku dodają kolorytu ulicom Warszawy. Niektórzy dumnie wymieniają kraje, które udało się zwiedzić, jeżdżąc za rodzimą ekipą. Inni - przyznają, że w Polsce są po raz pierwszy. Dzielą się przywiezionymi pamiątkami i robią sobie fotki nawzajem z polskimi kibicami. - Ludzie w Polsce są wspaniali! Miasto niesamowicie przyjazne! - przyznają. - Bardzo dobre piwo macie - chwalą. Co prawda, pomimo wszystkich starań, nazwy polskich marek okazały się zbyt trudne dla wymowy.",,"Szkoci są sympatyczni, ale to my wygramy !-@@@-szkoda że stadionu pod pałacem nie zrobili, było by sparaliżowane całe miasto, nie tylko połowa-@@@-""Ulicami miasta spacerują weseli mężczyźni w kraciastych kiltach, mylnie nazywanych spódnicami."" ======================================== Kilt jest spódnicą, bo ""spódnica"" to nazwa rodzajowa pewnej części garderoby. Podobnie jak jeansy są ""spodniami"".-@@@-Brytyjczycy to wesoły ludek."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25212387,wychodzimy-na-ulice-bo-nic-sie-nie-zmienilo-nikt-nie-chce.html","Wychodzimy na ulice, bo nic się nie zmieniło, nikt nie chce nas słuchać. Jesteśmy zdeterminowani","- Musimy pokazać politykom, że potrzebne są systemowe zmiany. Trzeba zmniejszyć emisję dwutlenku węgla. To może nas uchronić od katastrofy - mówi Mateusz Gieryga z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego w Szczecinie. - Jesteśmy świadomi, dobrze zorganizowani i mamy dużą determinację.","W 75 miastach Polski odbędzie się w piątek Strajk Tysiąca Miast w obronie klimatu. Młodzi ludzie, którzy biorą w nim udział, domagają się polityki klimatycznej prowadzonej zgodnie z wytycznymi Międzynarodowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (IPCC). Wzywają polski rząd, by oficjalnie uznał katastrofę klimatyczną, ogłosił stan kryzysu klimatycznego i przyjął ustawę powołującą ekspercką i niezależną Radę Klimatyczną. Domagają się też zawarcia kompleksowej i aktualnej wiedzy o mechanizmach kryzysu klimatycznego w podstawie programowej.",24 maja 2019. Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Szczecinie (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Brawo Młodzi! A jednocześnie, cóż, przypomnijmy: polską klasę polityczną w znamienitej większości, poza młodymi lewicowcami, nie interesują takie tematy jak klimat, innowacyjna gospodarka oraz inwestowanie w kapitał społeczny (kultura i nauka). Tam się liczy miejsce na liście wyborczej, sprawy wizerunkowe (aktualnie się jedzie na transferach społecznych) i służenie KK."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3916717.html",Układ z Koreą Północną,"0
W zamian za warte 400 mln dol. dostawy paliwa i żywności Phenian zamknie i zlikwiduje główny reaktor nuklearny. Jest też gotów zlikwidować arsenał nuklearny. Ale Kim Dzong Il nieraz już oszukał świat","- To przełom, o ile Koreańczycy dotrzymają słowa. Dotąd zawsze oszukiwali - mówią eksperci.

Porozumienie - którego stronami oprócz USA i Korei Północnej są Chiny, Rosja, Korea Płd. i Japonia - podpisano we wtorek w Pekinie. Zakłada ono, że w ciągu dwóch miesięcy Korea Płn. wstrzyma pracę opartego na sowieckich technologiach reaktora w Jongbjon, gdzie od 20 lat produkowała pluton do ładunków jądrowych. Wpuści do Jongbjon inspektorów Międzynarodowej Agencji Energetyki Atomowej (MAEA) oraz ujawni listę swych ośrodków i materiałów jądrowych. W zamian otrzyma 50 tys. ton paliwa. Potem ma 10 miesięcy, by zdemontować reaktor w Jongbjon i inne instalacje. Jeśli to zrobi, może liczyć na kolejne 950 tys. ton paliwa i transporty żywności.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12086825,Wiecej_pieniedzy_z_Unii_na_rewitalizacje_Dolnego_Miasta.html",Więcej pieniędzy z Unii na rewitalizację Dolnego Miasta,"0
3,5 miliona złotych więcej dołoży Unia Europejska do programu rewitalizacji Dolnego Miasta w Gdańsku. Pójdą na: remonty budynków, kanalizacji, ale również na działania społeczne","Dolne Miasto to jedna z najbardziej zaniedbanych dzielnic Gdańska, choć zachowało się tam mnóstwo pięknych, przedwojennych budynków. Po wojnie nie inwestowano jednak w ich remonty i dzielnica stopniowo się degradowała. Program rewitalizacji Dolnego Miasta ma przywrócić jej dawny blask.

W piątek Elżbieta Bieńkowska, ministra rozwoju regionalnego, marszałek Mieczysław Struk oraz prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podpisali umowę zwiększającą dofinansowanie programu ze środków europejskich. Łączny koszt projektu to 42 mln zł. W myśl dotychczasowej umowy 12,7 mln zł z tej kwoty miało pochodzić z funduszy europejskich, a resztę miało dołożyć miasto. Podpisana dzisiaj umowa zwiększa unijne dofinansowanie do kwoty 16,2 mln, a więc o dodatkowe 3,5 mln zł. Dzięki temu miasto wyłoży mniej ze swojego budżetu.",Dolne Miasto (fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4079722.html",Premiera listów Mrożka i Skalmowskiego,"0
Przed nami wielka uczta literacka: już w środę premiera zbioru korespondencji między Sławomirem Mrożkiem a Wojciechem Skalmowskim, w której udział weźmie m.in. sam autor ""Tanga"". Podczas spotkania w sali Mehofferowskiej Wydawnictwa Literackiego (ul. Długa 1) odpowie on na wybrane pytania z listów, które w ostatnim czasie pisali do niego czytelnicy w ramach odbywającej się pod patronatem ""Gazety"" akcji ""Napisz do Mrożka"".","Blisko 800-stronicowy zbiór zawiera jego korespondencję ze Skalmowskim z lat 1970-2003. Jest zapisem wielu zmian zarówno w życiu bohaterów, jak i historii świata, a także kopalnią literaturoznawczych refleksji. Epistolarny partner Mrożka to mało znany w Polsce orientalista i iranista, który od 1968 roku mieszka za granicą - obecnie w Brukseli. W latach swojej aktywności zawodowej pracował jako wykładowca na uniwersytecie w Louvain i publikował krytyczne artykuły (m.in. jako Maciej Broński w ""Kulturze"" paryskiej, wydał też tom szkiców ""Teksty i preteksty"").",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15010202,Ranking_prezydentow_miast__Kubicki_na_czele__TABELA_.html",Ranking prezydentów miast. Kubicki na czele [TABELA],"0
Jaki procent mieszkańców zagłosowałby na obecnego prezydenta, gdyby wybory były dziś? Takie pytanie zadajemy w sondażach ""Gazety"". Oddział wrocławski przygotował ranking prezydentów polskich miast według prawdopodobieństwa przedłużenia kadencji. Na 22 gospodarzy miasta Janusz Kubicki zajmuje szóste miejsce","Największym zaufaniem swojego prezydenta darzą mieszkańcy Gdyni. Aż 78 proc. z nich ponownie oddałoby głos na Wojciecha Szczurka. Na drugim miejscu uplasował się Tadeusz Ferenc, który rządzi Rzeszowem (66 proc. mieszkańców widziałaby go na stanowisku ponownie). Świetny wynik osiągnął Rafał Dutkiewicz, który, jeśli sondaż zgodziłby się z rzeczywistością, zostałby prezydentem Wrocławia już czwartą kadencję.

Na liście 22 prezydentów przyzwoicie wypada Janusz Kubicki. Zajmuje szóstą pozycję, a ponowne oddanie na niego głosu deklaruje 47 proc. zielonogórzan.",Ranking prezydentów miast (Fot. Źródło: Gazeta Wyborcza Wrocław),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25545653,oddalency-u-lalkarzy-lesmianowski-klimat-w-teatrze.html","""Oddaleńcy"" u lalkarzy. Leśmianowski klimat w teatrze","Zafascynował ją Leśmian. A widzowie zobaczą, co z tego wynikło. Natalia Sakowicz zaprasza na przedpremierowy bezpłatny pokaz spektaklu ""Oddaleńcy"" - w niedzielę (29 grudnia) o godz. 18 w Białostockim Teatrze Lalek.","Utalentowana aktorka znana jest z ciekawych kreacji – ostatnio m.in. z nagradzanej w Polsce i za granicą „Pobudki”. Teraz przygotowała przedstawienie, w którym mierzy się z fenomenem Leśmiana. – „Oddaleńcy. Work in progress” to dwuosobowy spektakl łączący poezję i teatr formy. Punktem wyjścia jest pytanie, czy poprzez badanie doświadczeń cielesności, zwłaszcza w formach granicznych, które tak fascynowały Leśmiana, można dojść do istoty człowieczeństwa i życia w ogóle – mówi aktorka i reżyserka.
Premiera zaplanowana jest na 14 lutego, ale teraz można zobaczyć przedpremierowe efekty pracy nad spektaklem (w ramach stypendium artystycznego prezydenta Białegostoku). Na scenie Sakowicz towarzyszy Maciej Cempura – aktor i autor muzyki.
Za scenografię odpowiada Marek Idzikowski, a za światło – Maciej Iwańczyk. Partnerami projektu jest Akademia Teatralna w Warszawie Filia w Białymstoku oraz Białostocki Teatr Lalek. Wstęp wolny.",Natalia Sakowicz (Fot. Materiały prasowe - Akademia Teatralna),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25300661,taki-ruch-chorzow-warto-ogladac-szalencza-pogon-w-dziesiatke.html",Taki Ruch Chorzów warto oglądać. Szaleńcza pogoń w dziesiątkę [ZDJĘCIA],"Kibice Ruchu Chorzów na pewno nie żałują, że wrócili na stadion. Niebiescy przegrywali już z Ruchem Zdzieszowice dwoma golami, a na dodatek grali w dziesiątkę. Ambitna pogoń dała jednak drużynie z Cichej jeden punkt.","Na Cichej w końcu powiało normalnością. Kibice Ruchu zawiesili bojkot. Akcjonariusze spółki podjęli decyzję, że na czele zarządu stanie prezes Seweryn Siemianowski, wychowanek niebieskich.
– Dotychczasowa sytuacja była niezdrowa. Należy podkreślić solidarność kibiców, którzy w zdecydowanej większości ten bojkot podjęli. Liczę, że teraz każdy go odwiesi. Wielu to powtarza i ja też się pod tym podpiszę: bez kibiców piłka, czy ogólnie sport, nie ma sensu – mówił przed meczem Siemianowski.",Ruch Chorzów - Ruch Zdzieszowice (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13851464,Wielka_Brytania__Polakow__ktorymi_straszyli_nacjonalisci_.html","Wielka Brytania. Polaków, którymi straszyli nacjonaliści, zastępują Rumuni i Bułgarzy","30
Od stycznia przyszłego roku obywatele Rumunii i Bułgarii uzyskają nieograniczony dostęp do rynku pracy w Zjednoczonym Królestwie. Tutejsze media i politycy już teraz biją na alarm i wieszczą exodus porównywalny z tym, który rozpoczął się 2004 roku, kiedy do Unii Europejskiej przystąpiła Polska.","Tytuły publikowanych ostatnio w brytyjskiej prasie artykułów mówią same za siebie. ""Kataklizm imigracyjny zbliża się nieuchronnie"" - ostrzega swoich czytelników ""Daily Express"". W tekście główny polityczny komentator konserwatywnego dziennika Patrick O'Flynn przewiduje, że po otwarciu granic dla obywateli Rumunii i Bułgarii Brytyjczycy mogą się spodziewać o wiele poważniejszych kłopotów, niż to miało miejsce po 2004 roku.

- O ile imigranci z Polski zostali uznani za ciężko pracujących i w niewielkim stopniu zależnych od systemu opieki społecznej, o tyle jest wiele podstaw do obawy, że w przypadku osób przybywających tu z Rumunii i Bułgarii będzie dokładnie odwrotnie - przewiduje O'Flynn, powołując się przy tym na poważne problemy ze zorganizowaną przestępczością oraz na wysoki stopień ""wykluczenia społecznego"", z którymi jego zdaniem nie potrafią sobie poradzić obydwa kraje.","Bezdomny na ulicy Londynu, luty 2013 r. (Fot. TOBY MELVILLE REUTERS)","Byłem na wycieczce w Londynie. Tam połowa ludzi na ulicy to islamiści w szmatach. Czemu o nich nikt nie mówi? Jak gdy zobaczyłem turków z erasmusa w Krakowie zacząłem wyśmiewać ich religię, bo mieli 'medaliki' z półksiężycem na szyi. Mnie widok islamisty przeszkadza.-@@@-Polak ma pracować w Polsce, Rumun w Rumunii, Bułgar w Bułgarii, Anglik w Anglii. I nie ma dyskusji.-@@@-jeszcze Angole zatęsknią za Polakami jak ich zaleje cygańska hołota z Bałkanów....-@@@-Jak oni wieszczą exodus, to znaczy, że kto będzie wychodził z Wielkiej Brytanii? Anglicy zamierzają opuścić wyspę? A może autor tekstu używa słów, których znaczenia nie rozumie?-@@@-Rumuni są dużo mniej oporni na naukę angielskiego od Polaków, którym lektor musi czytać tłumaczenie filmu jednym monotonnym głosem na cały regulator.-@@@-W zastępstwie redakcji uściślę że chodzi o Cyganów.... Nie ma się czym szczycić że tacy jesteśmy wspaniali w konkurencji złodziejstwa i dziadostwa z Cyganami trudno wygrać :-)-@@@-Polacy, ratujcie naszą UK..-@@@-Roma, albo lepi Cyganie, ciągną niby szarańcza przez zachodnie kraje. Niemcy i Francję już opanowali, teraz jest czas na Londyn. Dzieci tych wybrańców szpiegują mnieszkania i czas nieobecności ich posiadaczy. Banda w Dortmundzie okradała dziennie po dziesięć mieszkań. Kieszonkowy oczyścili sklepy z pieniędzy klientów. To wszystko czeka jeszcze Londyn. Czyli śpiewy i zwady pijanych Polaków w parkach to tylko pół biedy."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20905230,smutny-final-makabrycznej-kradziezy-ciala-z-grobu.html",Smutny finał makabrycznej kradzieży ciała z grobu,"1
Prokuratura Rejonowa Olsztyn Północ umorzyła śledztwo w głośnej sprawie kradzieży ciała z cmentarza przy ul. Poprzecznej w Olsztynie. Śledczy nie byli w stanie ustalić, kto dopuścił się tego przestępstwa.","Wielomiesięczne śledztwo nie przyniosło efektów, dlatego prokuratura postanowiła je umorzyć z uwagi na niewykrycie sprawcy. - Nie oznacza to jednak, że sprawa nie będzie już dłużej w naszym zainteresowaniu - zapewnia Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. - Jeśli pojawią się jakieś nowe istotne dowody w tej sprawie, śledztwo może zostać podjęte na nowo.

Prokuratorzy chcąc rozwikłać tę zagadkową kradzież szukali powiązań z wcześniejszymi przypadkami kradzieży zwłok na terenie Polski. Do podobnego przestępstwa doszło w tym samym roku na cmentarzu w Elblągu. Złodzieje ukradli stamtąd jedne zwłoki, a drugie zbezcześcili. Jednak taka analiza nie przyniosła pożądanego efektu. Nie wiadomo także, jaki był motyw kradzieży, choć od samego początku prokuratura nie wykluczała motywu finansowego, bo czarnorynkowy handel zwłokami pozwala na spory zarobek.",Zniszczony nagrobek na cmentarzu przy ul. Poprzecznej w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Panu Kotowi przypominam o kradzieży urny z Poprzecznej (prokuratura również prowadzi postępowanie) i pan to wie. No, ale możliwe, że kradzież (może kradzieże) urny z cmentarza ma wg pana Kota mniejszą moc, bo ""po co komu urna z prochami""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8236822,Szerkus_mogl_nazwac_Jurczyka_agentem.html",Szerkus mógł nazwać Jurczyka agentem,"0
Choć Marian Jurczyk, legendarny lider szczecińskiego Sierpnia '80, według sądu lustracyjnego nie był agentem SB, jego dawny kolega Eugeniusz Szerkus nie musi przepraszać go za nazwanie go agentem SB","Sąd Najwyższy odrzucił wniosek o kasację wyroku szczecińskiego sądu apelacyjnego (według którego Szerkus nie musi przepraszać Jurczyka za nazwanie go agentem bezpieki), złożony przez pełnomocnika Jurczyka mec. Dariusza Niebieszczańskiego. Czy to finał trwającej już ponad dekadę i obfitującej w sprzeczne wyroki ""sprawy Jurczyka""?

- Niekoniecznie - mówi mec. Niebieszczański. - Jeżeli ktoś teraz nazwie mojego klienta agentem SB, ten może znów podać go do sądu i najpewniej wygra sprawę. Bo według ostatniego wyroku, nazywać go agentem nie można.","Eugeniusz Szerkus i Marian Jurczyk podczas jednej z sądowych rozpraw, rok 2007 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25533792,swiety-swiety-rozdaje-prezenty-skad-sie-wzial-sw-mikolaj.html","Święty, święty... rozdaje prezenty. Skąd się wziął św. Mikołaj?","Św. Mikołaj jest patronem sędziów, pasterzy, bednarzy, cukierników, kupców, marynarzy, więźniów, panien na wydaniu, dzieci. Ale najbardziej znamy go jako świątecznego darczyńcę.","Boże Narodzenie
W Europie Zachodniej tradycja rodzinnego wręczania prezentów na Boże Narodzenie sięga XVI w. W tym czasie w Polsce to królowie i możnowładcy podczas świąt i na nowy rok obdarzali hojnymi darami swych wiernych dworzan. Prezentami bywały konie, bogate stroje, futra, biżuteria. Klasztory, przytułki, szpitale i sierocińce otrzymywały wozy pełne zboża, drewno na opał, produkty spożywcze. W XIX w. ubogim mieszkańcom wsi zaproszonym na wigilię gospodarze wręczali „na odchodne” chleb, woreczek mąki, kawał wędliny. Natomiast dzieci, panny i służba po wieczerzy znajdowały drobne prezenty w sianie rozścielonym pod obrusem lub na podłodze, w snopie zboża stojącym w rogu izby.",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22606064,wyniki-sondazu-wyborczej-komentuje-bartosz-leszczynski-po.html","Wyniki sondażu ""Wyborczej"" komentuje Bartosz Leszczyński: PO musi zrozumieć, że kompromis jest bardzo potrzebny","- Jestem nową postacią w polityce, nie tak znaną jak inni wymienieni w tym sondażu kandydaci, którzy jak widać też nie zyskali wielkiego poparcia - zauważa Bartosz Leszczyński (Nowoczesna).","W piątek w „Magazynie Płockim” opublikowaliśmy wyniki sondażu, który na zlecenie „Gazety Wyborczej” przeprowadziła firma Kantar na grupie 800 mieszkańców Płocka.
Wskazaliśmy sześcioro potencjalnych kandydatów w wyścigu o fotel prezydenta miasta. Nie było to zadanie łatwe, bo jedynie Andrzej Nowakowski (PO) zapowiedział otwarcie, że będzie walczył o reelekcję. Żadna inna partia czy komitet wyborczy nie ujawniły dotąd, kogo wystawią na stanowisko.
Czytajcie: Nowakowski - 52 proc. Za nim Kulpa, Dąbrowski... Sondaż na rok przed wyborami [WYNIKI]",Bartosz Leszczyński (-),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2255516.html",Izrael szpieguje w Pentagonie?,"0
Konsternacja w Waszyngtonie i panika w Jerozolimie. Amerykańskie FBI oskarża wysokiego rangą urzędnika Pentagonu o szpiegowanie dla Izraela","Według amerykańskich mediów FBI lada dzień aresztuje Larry'ego Franklina, wpływowego analityka Pentagonu zajmującego się Iranem. Jest on podejrzewany o przekazywanie tajnych informacji członkom potężnej proizraelskiej grupy lobbystycznej. Grupa z kolei miała przekazywać informacje dalej - do izraelskiego wywiadu.

Franklin miał przekazać w ten sposób m.in. supertajną analizę polityki USA wobec Iranu. Zagrożenie ze strony budującego arsenał nuklearny Iranu to dziś problem numer jeden dla Izraela. Gdy analiza powstawała, w administracji Busha trwały spory, jak traktować zagrożenie ze strony Iranu. Dzięki informacjom Franklina Izrael wiedział, co dzieje się za zamkniętymi drzwiami Białego Domu, i mógł wpływać na sojuszników.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20825755,tvn24-polski-rzad-nie-wysle-nikogo-na-najblizsze-obrady-komisji.html",TVN24: Polski rząd bojkotuje najbliższe obrady Komisji Weneckiej,Rząd Beaty Szydło nie wyśle swojego przedstawiciela na rozpoczynające się w piątek posiedzenie plenarne Komisji Weneckiej - podaje TVN24.,"Na najbliższym posiedzeniu Komisji Weneckiej ma zostać przyjęta opinia na temat ostatniej ustawy PiS o Trybunale Konstytucyjnym. Członkowie Komisji przygotowali ją po wrześniowej wizycie w Warszawie. Delegacja KW spotkała się wówczas m.in. z przedstawicielami Sądu Najwyższego, Sejmu, Senatu, Ministerstwa Sprawiedliwości, Trybunału oraz rzecznikiem praw obywatelskich.
Spotkania z delegacją odmówili wszyscy sędziowie wybrani przez PiS, a więc również ci, którzy już orzekają (Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski). Swoją decyzję uzasadnili w liście tak: ""Utraciliśmy zaufanie do Komisji i podejrzewamy, że spotkanie posłużyłoby jedynie legitymizacji kolejnej bezpodstawnie stronniczej i niekorzystnej dla Państwa Polskiego opinii"".",Szef KW Ganni Buquicchio podczas 86. sesji plenarnej. Komisja Wenecka (powstała w 1990r w czasie transformacji ustrojowej państw Europy Środkowej) jest organem doradczym Rady Europy złożonym z niezależnych ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego... (JUAN CARLOS ROJAS / EAST NEWS),"Polska podobnie jak Rosja jest takim MOCARSTWEM -bo jest wspierana przez Najwyższego co udowodnił ""Cud nad Wisłą"".Jako taka ma wszystkich w nosie bo to NAS TRZEBA SŁUCHAĆ!!-@@@-Wszystko wskazuje, iż obiektywna Komisja Wenecka zwróci się do Prezesa Rzeplińskiego, aby zaprzestał ośmieszać Trybunał Konstytucyjny. Komisja ponadto sprawdzi niektóre wydane wyroki przez TK , które urągają rzeczywistości wręcz ośmieszają zapisy jakie są literalnie zawarte w 197 art. w Konstytucji RP.-@@@-Jak długo jeszcze ten naród będzie sobie pozwalał na to żeby tacy debili nami rządzili??!! Trzeba tych baranów zmieść z powierzchni ziemi zanim 13 grudnia obudzimy się w stanie wojennym!!!-@@@-Wysłać karnie tego pis-matoła Waszczykowskiego, na pewno przekona KW o TK!!. Sam przecież zapraszał KW, a teraz mu się odmieniło. Co za hipokryzja! Kłamstwa , manipulacje i nieprzestrzeganie Konstytucji na czele z marionetkowym prezydentem to co ostatnio charakteryzuje obecne rządy.-@@@-Nikogo, bo oprócz dyplomatołków, jak powiedział klasyk, ten rząd nie dysponuje nikim na poziomie tego zgromadzenia.-@@@-Genialny plan opuszczenia UE, w trakcie przyspieszonej realizacji.A potem w rodzinach na podwórkach i polach dojdzie do masowego mordobicia.Kogo będą wieszać? /?W czasach rozbioru ,wiedzieli.-@@@-PiS zarzuca PO ""skok"" na TK! A co robią oni? Przecież trójka orzekających ""sędziów(?)"" wybranych przez PiS to nic innego jak FUNKCJONARIUSZE PARTYJNI i to jest cała prawda. A Komisja Wenecka? Kaczyński nie ma o niej pojęcia, tak jak nie ma żadnego pojęcia o innym świecie, oprócz Nowogrodzkiej i Żoliborza. Przecież cynizm, arogancja, kłamstwa i manipulacje to ich chleb powszedni, zatem UE i Komisja Wenecka a także inne gremia są dla nich przeszkodą, dlatego udają, że je lekceważą. Pożywiom, uwidim - tow. Kaczyński.-@@@-Najlepszy dowodem na kierunek PRL-BIS w działaniach PIS ... Nie liczą się żadne normy i zasady, rzeczowy dialog i konsensus. Jedyny wyznacznik działań, to decyzja I sekretarza, którym obwołał się Kaczyński."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8286038,Zona_ulaskawionego_w_sprawie_linczu___jestem_niewinna_.html","Żona ułaskawionego w sprawie linczu: ""jestem niewinna""","0
Przed Sądem Rejonowym w Olsztynie rozpoczął się proces Marleny W. oskarżonej o składanie fałszywych zeznań. Jej mężem jest Tomasz W., najpierw skazany przez sąd za lincz we Włodowie, a później ułaskawiony przez prezydenta RP.","Prokuratura oskarżyła ją o składanie fałszywych zeznań podczas rozprawy apelacyjnej w Białymstoku, która odbyła się 17 czerwca 2009 r. Marlena W. stwierdziła wówczas przed sądem, że śmierć Józefa C. mógł spowodować jej ojciec Wiesław K. Tłumaczyła, że jej ojciec z mężem zawarli układ: jeżeli Tomasz W. zostanie skazany na więzienie, to dopiero wtedy K. do wszystkiego się przyzna. Jednak ojciec nie zareagował (wcześniej sąd skazał go w zawieszeniu za znieważenie zwłok). Marlena W. przed białostockim sądem zeznała, że - jak opisano to w akcie oskarżenia - to jej ojciec feralnego dnia wziął metalową łapkę, a gdy wrócił, miał powiedzieć, że ""wszystko załatwione"". Prokuratura uznała, że zeznania Marleny W. są sprzeczne zarówno z ustaleniami sądu, jak i z jej wcześniejszymi wyjaśnieniami złożonymi na początku śledztwa w sprawie zabójstwa Józefa C.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11033010,Cala_wladza_w_rece_prezydentow.html",Cała władza w ręce prezydentów,"0
Prezydenci miast, wójtowie i burmistrzowie chcą rozszerzyć swoją władzę. Namówili więc Bronisława Komorowskiego, by w prezydenckim projekcie ustawy samorządowej znacznie wzmocnił ich pozycję kosztem rad miejskich. A przecież radni muszą patrzeć na ręce samorządowym urzędnikom. Co więcej, krytycy projektu twierdzą, że prezydenci byliby praktycznie nieusuwalni","Prezydenci miast mają silny mandat, bo są wybierani w wyborach bezpośrednich. Już teraz niełatwo pozbawić ich stanowiska, bo decydują o tym obywatele w referendum. W ten sposób uchronił się przed dymisją prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Mieszkańcy uznali być może, że oskarżenia prokuratury pod jego adresem mają cechy prowokacji politycznej, i postanowili poczekać na decyzję sądu. Nie obronił się natomiast prezydent Olsztyna Czesław Małkowski oskarżany o molestowanie seksualne urzędniczek. Posadę stracił też b. prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona. Pozbawienie go funkcji w referendum nie było przypadkiem - częstochowianie swoją decyzję potwierdzili w kolejnych wyborach samorządowych.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22244538,usa-meksyk-i-kanada-zaczynaja-zapasy-o-nafte.html","USA, Meksyk i Kanada zaczynają zapasy o NAFTA","Tysiące drobnych rolników meksykańskich demonstrowało przeciw układowi o wolnym handlu NAFTA między Meksykiem, Kanadą i USA. Ale większość Meksykanów chce utrzymania układu. Tylko Donald Trump prze do jego zmiany.","Prezydent USA Donald Trump próbuje wywiązać się choćby z części swych przedwyborczych obietnic dotyczących całkowitego przebudowania stosunków z południowym sąsiadem. Będąc jeszcze kandydatem na prezydenta, groził zerwaniem układu o wolnym handlu NAFTA z 1994 r., nałożeniem 20-procentowego cła na towary importowane z Meksyku, deportacją milionów meksykańskich robotników oraz budową muru granicznego, który powstrzyma napływ „morderców”, „złodziei”, „gwałcicieli” i „narkoszmuglerów” z południa.",Amerykański negocjator Robert Lighthizer (Jacquelyn Martin (AP Photo/Jacquelyn Martin)),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22966745,amerykanscy-kongresmeni-pisza-do-prezydenta-dudy-w-sprawie-nowelizacji.html",Oświadczenie Departamentu Stanu USA ws. nowelizacji ustawy o IPN. Kongresmeni piszą do prezydenta Dudy,"Do polsko-izraelskiego sporu o historię włączają się amerykańscy politycy. Krytyczne oświadczenie wydał Departament Stanu, a wcześniej ośmiu kongresmenów zaapelowało do prezydenta o zawetowanie nowelizacji ustawy o IPN.","Oświadczenie Departamentu Stanu USA (już czwarte krytyczne w ciągu ostatnich miesięcy) zostało opublikowane przed północą czasu polskiego.
""Historia Holocaustu jest bolesna i skomplikowana. Rozumiemy, że sformułowania takie jak >>polskie obozy śmierci<< są niedokładne, mylące i dotkliwe. Jesteśmy jednak zaniepokojeni, że jeśli projekt ustawy wejdzie w życie, może zaszkodzić wolności słowa i dyskusji akademickiej. Wszyscy musimy być ostrożni, by nie hamować dyskusji na temat Holocaustu. Wierzymy, że otwarta debata, wiedza i edukacja są najlepszymi środkami przeciwdziałania nieprecyzyjnym i bolesnym sformułowaniom"" - czytamy w dokumencie podpisanym przez Heather Nauert.",Gmach Kapitolu w Waszyngtonie. (Fot. J. David Ake / AP Photo),"Nie sądzę, by ktokolwiek serio mówił o udziale w Holokauście całego Narodu, podkreślam całego. Przecież nie o to tu chodzi. Adrian sam sobie stawia taką tezę, by móc następnie wystąpić, jako jego gorliwy obrońca. Rzecz w tym, że nie cały Naród, to jasne, ale bardzo liczni jego członkowie brali haniebny i zbrodniczy udział w dziele zorganizowanej przez hitlerowców eksterminacji Żydów. Już to przez pomocnictwo, wydawanie ukrywających się aż do zbrodni zabójstwa i zagarnięcia majątków zamordowanych włącznie. Liczne świadectwa i badania naukowe niezbicie dowodzą szeregu aktów bestialstwa popełnionych na Żydach przez motłoch, mieniący się być w dużej mierze ""wiernym Bogu i Ojczyźnie"", często z poduszczenia prowincjonalnych sług bożych. Tych faktów nie da się zamazać zapisem kneblującym wolność słowa.-@@@-Wybraliście idiotów do władzy-@@@-""Andrzej Duda: Jestem zdumiony reakcją władz (tu wstaw odpowiednie państwo) na ustawę o IPN""-@@@-Dlaczego nikt nie mówi że to Jaki,kompletny dyletant i laik odpowiada za ten straszny kryzys??Co robi Kaczynski??dlaczego go nie dymisjonują??To potwarz ze ktos taki ""gmera"" w tak istotnych sprawach Polski??Gdzie my jesteśmy??Głupcy i nieuki nami rządzą i takie mamy rezultaty!!PIS to partia nieuków,zbieranina karierowiczów i prostaków.Długo bedziemy odwracać ten syf!!-@@@-Z takim listem do Adriana? On nic z niego nie zrozumie! Chłop niby prawnik, a nie wie, że łamie prawo i konstytucję, więc listu zapewne nie zrozumie. Szkoda papieru było!-@@@-A Duda po otrzymaniu listu poleci do prezesa i zapyta co ma im opowiedziec.-@@@-Złamas niezłomny znów się załamie.-@@@-Tak, że teges... może by ciemny lud zrozumiał kogo wybrał i popiera?... Pewno zrozumie potem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3329247.html","O czym, jak i kiedy?",0,"Już jutro 9 maja - Bezpieczeństwo: w której dzielnicy można zostawić samochód niekoniecznie na strzeżonym parkingu, gdzie spokojnie wybrać się na wieczorny spacer, a w jakich miejscach lepiej nie przebywać po zmroku.

10 maja - Komunikacja: jakie sa nawierzchnie osiedlowych uliczek, czy łatwo podjechać pod blok i czy są wokół nich miejsca parkingowe.

11 maja - Estetyka zabudowy i ekologia: która dzielnica bardziej przypomina wieś niż miasto, gdzie aż gęsto od zieleni, a gdzie nic tylko beton i piach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23663225,policja-mysli-ministra-piebiaka-jak-rzecznicy-dyscyplinarni.html",Policja Myśli ministra Piebiaka. Jak PiS dowiedzie myślozbrodni kandydatów do Sądu Najwyższego?,"Grożenie uruchomieniem procedur dyscyplinarnych wobec tych, którzy - niezależnie od kierujących nimi motywów - zdecydują się na udział w naborze do Sądu Najwyższego jest nieodpowiedzialne i kompromituje państwo","Art. 60 Konstytucji RP stanowi: „Obywatele polscy korzystający z pełni praw publicznych mają prawo dostępu do służby publicznej na jednakowych zasadach”.
Prezydent Andrzej Duda niedawno ogłosił nabór na czterdzieści cztery stanowiska sędziów w Sądzie Najwyższym. O tym, jakie kandydatury zostaną mu przedstawione, zadecyduje Krajowa Rada Sądownictwa.
Stowarzyszenia sędziowskie rozważają wariant zablokowania tej procedury poprzez masowy udział sędziów w konkursach – przedłużenie postępowania tzw. Krajową Radą Sądownictwa oraz składanie odwołań od jej decyzji do Naczelnego Sądu Administracyjnego.","Sędzia Łukasz Piebiak podczas konferencji 'Niezależność sądownictwa gwarancją praw i wolności jednostki'. Warszawa, siedziba KRS, 24 listopada 2015 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Spoceni ,zestresowani,plujący jadem frustraci z lękiem patrzą na ciemniejący horyzont świetlanej przyszłości w roli karbowych i dojarek. Miało być łatwiej.Obiecali,że wystarczy się sprostytuować,a życie stanie się sielanką.
A tu duda.-@@@-Grożenie dyscyplinarką prawnikom, którzy skorzystają z prawa do zgłoszenia swojej kandydatury na sędziego? Za coś takiego wiceminister powinien wylecieć z posady w kwadrans, a jako sędzia powinien mieć dyscyplinarkę.-@@@-Jeżeli dotychczasowy system wymiaru sprawiedliwości miał jakieś wady to jedną z nich było niewątpliwie funkcjonowanie sędziego Piebiaka. Jako obecny wiceminister konsekwentnie udowadnia że zupełnie nie nadaje sie do roli sędziego..-@@@-Fajne nazwiska...tow. Ziobro,Warchoł,Plebiak,Wójcik elita-najwyżsi oficerowie na froncie nacjonalistycznej rewolucji .Naród Partia.Partia Naród. Wódz jest tylko jeden.Jeden wódz,jedna partia jeden naród.Polska dla Polaków.Wodza dużo kosztowało powstanie z kolan..coś go strzyknęło..ale na szczęście posługuje się młodymi pacynkami ..a sznurki wydają się grube..-@@@-To co pletą i bredzą Pawłowicz, Piebiak z resztą pod wodzą Kaczyńskiego świadczy o żyjącym w nich bolszewizmie. Będą obozy reedukacyjne dla nieprawomyślnych? Dyscyplinarki dla gorszego sortu? Wszystko trzeba spisać w księgach hańby by takie kreatury nie pełniły funkcji publicznych.-@@@-Piebiakowi za sam wygląd dałbym co najmniej dwa lata...-@@@-W życiu mi nie wyszło - PIS pomoże-@@@-plebejski plebiak, wykwit piSSowskiej myśli prawniczej"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22802654,sad-wlasciciel-kotow-ktore-zjadly-rybki-sasiada-winny-ale.html","Sąd: Właściciel kotów, które zjadły rybki sąsiada, winny, ale nie ukarany","Patryk Hałaczkiewicz, właściciel dwóch kotów, które zjadły sąsiadowi rybki z oczka wodnego, został uznany winnym. Sąd Okręgowy we Wrocławiu odstąpił jednak od wymierzania mu 130 zł kary.","Winny, ale nie ukarany. Taki wyrok zapadł w poniedziałek w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu. Patryk Hałaczkiewicz, właściciel Lulu i Miłki, nie jest z niego zadowolony. Ocenia, że zaraz ruszy lawina podobnych postępowań.
– Dojdzie do absurdu, bo ludzie widząc na swojej posesji obcego kota czy psa, będą dzwonić po straż miejską. A ta zacznie kierować sprawy do sądu przeciwko właścicielom – powiedział po ogłoszeniu wyroku Hałaczkiewicz, koordynator krajowy Bezpartyjnych Samorządowców i były szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta RP Pawła Kukiza.","Patryk Hałaczkiewicz i Paweł Kukiz podczas konferencji ""Bezpartyjni Samorządowcy"", Wrocław, 18.09.2014 ()Fot. Mieczysaw Michalak / Agencja Gazeta)","I na co sądy tracą czas i energię! A sąsiad niech zabezpieczy swoje rybki!-@@@-Jak dla mnie to wlasciciel karasi sam sie nimi zajadal...-@@@-gratulacje dla sądu ,szczególnie p. Aurelii ,straży miejskiej - przypomniał mi się wyrok jakiegoś sędziego o pszczołach że latają gdzie nie powinny. Sytuacja z kabaretu , ręce opadają-@@@-Czy karasie były dzikie, czyli pozyskane (odłowione) z ich naturalnego środowiska? Jeżeli tak to właściciel powinien być ukarany. Nie wolno w Polsce trzymać w hodowli zwierząt dziko żyjących. Jeżeli były to karasie kupione legalnie w sklepie zoologicznym to nie ma sprawy.-@@@-A kot prezesa uwiązany na sznurku?-@@@-Swoją drogą szczególnie właściciele kotów są nieodpowiedzialni. Widzę to na swoim osiedlu i na swojej działce gdzie codziennie przechodzi parada kotów z całego osiedla sikając na moje rośliny polując na piękne ptaki w ogrodzie i robiąc kupy w różnych dziwnych miejscach. Mam do was apel ja nie mam nic przeciwko waszym kotom ani wam osobiście ale to brak kultury z waszej strony. Jak już macie te swoje zwierzaki co zresztą rozumiem i popieram to bierzcie za nie odpowiedzialność pilnujcie ich i nie narzucajcie innym ich obecności.-@@@-""Odpowiedzialność? Przecież mnie nie dotyczy.""-@@@-karasie zjadł dzik. dziki wchodzą nawet do supermarketów, więc dlaczego nie miałyby jadać karasi."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4365924.html",Rosjanki rodzą coraz więcej dzieci,"0
Baby boom w Rosji gwałtownie przyspieszył. Zadziałała obietnica Władimira Putina gwarantującego becikowe, o jakim Polki mogłyby tylko pomarzyć.","Kilka dni temu na bulwarze Gogola w centrum Moskwy osłupiałem na widok samotnego młodego mężczyzny pchającego wózek z półtorarocznym dzieckiem. Czegoś takiego nigdy przedtem w tym mieście nie widziałem. Facet miał minę bardzo nieszczęśliwą. Zapytałem, gdzie żona. - Rodzić, cholera, zabrali. Za mamkę robię - odpowiedział wkurzony.

Jeszcze kilka lat temu kobiet ciężarnych na ulicach miast rosyjskich było bardzo mało. A dziś wszędzie ich pełno. Nie tylko w stolicy. W małych miastach, we wsiach też.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16658664,Zadnej_krwi__LIST_.html",Żadnej krwi [LIST],0,"Dziękuję za tekst Roberta Rienta pt. ""Żadnej krwi"" (""Duży Format"", 11 września 2014 r.). Poruszyły mnie osobiste przeżycia autora, jednocześnie odnalazłam wśród nich wiele analogii do mojej własnej historii porzucenia wiary i poczucia przynależności do mniejszościowej wspólnoty religijnej.

Podczas gdy w Polsce krytyka teologii i obyczajowości rzymskokatolickiej jest wyraźnie obecna, wspólnoty mniejszościowe z oczywistych względów umykają jej głównemu nurtowi. Czasami odnoszę wręcz wrażenie prezentowania mniejszościowych grup chrześcijańskich w nadmiernie pozytywnym świetle, być może na zasadzie kontrastu z Kościołem rzymskokatolickim. I chociaż co do zasady popieram oswajanie społeczeństwa z ""heretykami"", to drugą stroną tego medalu bywa niezrozumienie dla osób porzucających takie wspólnoty.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1094315.html",GKS Katowice - TKH/Eurostal 5:3,"0
W 87 sekund pierwszej tercji wtorkowego meczu w Katowicach toruńscy hokeiści dali sobie wbić trzy bramki i takiej straty nie byli już w stanie odrobić","Już w 2.37 min Marek Laco zaskoczył Marcin Słodczyk, a po minucie i kolejnych 26 sekundach krążek w siatce gości umieścili Zbigniew Podlipni i Tomasz Wołkowicz. Minął zaledwie kwadrans meczu, a było już 4:0 po celnym strzale Janusza Hajnosa. - To był przełomowy moment. Straciliśmy gole po szkolnych błędach - nie krył po po meczu trener TKH/Eurostalu Peter Rossak. Jego podopieczni rzucili się do odrabiania strat od wejścia na lód na drugą tercję. Dopiero jednak po 12 minutach Sławomir Kiedewicz po kontrataku trafił ""na raty"": pierwsze jego uderzenie obronił Marcin Zając, ale dobitka była już skuteczna. Wcześniej pecha miał Przemysław Bomastek, który w sytuacji sam na sam z bramkarzem strzelił w słupek. Inne okazje zmarnował Tomasz Proszkiewicz. Katowiczanie też groźnie atakowali, ale bez zarzutu spisywał się Laco. Świetnie dla TKH/Eurostalu zaczęła się ostatnia odsłona - po 64 sekundach Jarosław Dołęga uciekł prawą stroną, wjechał w tercje obroną GKS i strzelił na tyle mocno, że choć Zając odbił krążek, to ten wśliznął się do bramki. Tuż po wznowieniu ""gumę"" przechwycił Jarosław Morawiecki, znalazł się na środku strefy obronnej katowiczan, ale uderzył za lekko w środek i Zając nie miał problemów z wyłapaniem strzału. Zamiast gola kontaktowego, padł piąty dla gospodarzy. Torunianie zbyt wolno dokonywali zmian, nie zdążyli dobrze ustawić defensywy, Z. Podlipni wykorzystał dokładnie podanie od Pawła Mareczka i pokonał Laco. Torunianie zdołali odpowiedzieć tylko trafieniem Bomastka i to grając w osłabieniu (na ławce siedział Dariusz Chrząstek). Bomastek przejął krążek w toruńskiej tercji, wyprowadził szybką kontrę i znalazł lukę między parkanami Zająca. - Od drugiej tercji zaczęliśmy coś grać, nie wystarczyło to jednak by powalczyć o dobry wynik i co najmniej zremisować - podsumował Rossak, który wczoraj nie mógł już skorzystał z Aleksieja Siłakowa (obrońca ten zdecydował się opuścić zespół).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7006794,Zamieszki_w_niemieckim_Dortmundzie.html",Zamieszki w niemieckim Dortmundzie,0,"12 osób, w tym dziesięciu policjantów zostało rannych w niedzielnych zamieszkach między anarchistami i lewakami a neofaszystami w Dortmundzie. Do rozruchów doszło podczas neofaszystowskiej demonstracji, na którą władze miejskie wyraziły zgodę. 700 neofaszystów ochranianych przez policję zostało zaatakowanych przez 3 tys. zwolenników ruchów skrajnej lewicy i anarchistów. Prawie pół tysiąca osób aresztowano.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4662655.html",Poznaj posła swego - Andrzej Pałys,"0
Wybrany do Sejmu z Polskiego Stronnictwa Ludowego (7654 głosy). Urodził się w 1957 roku w Solcu Zdroju, gdzie mieszka.","Absolwent I LO w Kielcach, dyplom inżyniera ogrodnictwa zdobył w Akademii Rolniczej w Poznaniu, magistra inżynierii środowiska - w AR w Krakowie. Od 1985 roku był kierownikiem służby rolnej w Urzędzie Gminy w Solcu, w latach 1988-90 naczelnikiem, a od 1990 do 2005 roku wójtem gminy. Był także przewodniczącym Związku Międzygminnego Komunalnego ""Nida 2000"", wiceprzewodniczącym Rady Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, przewodniczącym konwentu wójtów i burmistrzów w województwie, radnym sejmiku i wiceprzewodniczącym Stowarzyszenia Miast i Gmin Województwa Świętokrzyskiego. W 2005 roku został po raz pierwszy wybrany na posła z listy PSL-u. Wiceprezes zarządu wojewódzkiego PSL-u. Żona Teresa pracuje w banku, syn Bartłomiej studiuje handel zagraniczny w Krakowskiej Szkole Wyższej, syn Wojciech - budownictwo na Politechnice Krakowskiej, a córka Martyna uczy się w gimnazjum.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21517332,chcial-wysmiac-jaroslawa-kaczynskiego-dzis-mowi-zaczalem-mu.html","Chciał wyśmiać Jarosława Kaczyńskiego, dziś mówi: Zacząłem mu współczuć","Można na Jarosława Kaczyńskiego patrzeć przez pryzmat prostych emocji - nienawiści, zazdrości, zawiści - ale trzeba pamiętać, że jest to szeregowy poseł, który trzyma w Polsce wszystko za mordę. Napromieniowany doświadczeniem, które pozwala mu być czymś więcej, odczuwać inaczej niż normalny człowiek - mówi laureat #Warto 2017","Rozmowa z Pawłem Palcatem*
Magda Piekarska: Co cię uruchamia w teatrze?
Paweł Palcat: Jeśli spektaklowi towarzyszy idea, działam jak dobrze naoliwiona maszynka. Jak mam do czynienia z teatrem rozumianym jako rozrywka, po prostu robię swoje. Ale jak coś mnie dotyka osobiście, wyłazi ze mnie dziwna moc.
Bracia Kaczyńscy w „Hymnie narodowym” tak cię dotknęli?
Jak Przemek Wojcieszek przyniósł ten tekst, byłem rozczarowany. Powiedziałem: chcesz uderzyć, to weź kastet i napierdalaj, a nie muskaj delikatnie po policzku. Z braćmi mocowałem się długo. I nadal jest to dla mnie wyzwanie. Emocje podczas każdego spektaklu są tak nakręcone, że nie widzę schodów, po których schodzę. Inna sprawa, że muszę być gotowy na wszystko – zdarzyło się, że ktoś wyszedł na scenę i mnie przytulił, innym razem ktoś się buntował, zaczął mi dogadywać.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Faktycznie, poniżej ""znafcy"".-@@@-Co za burak .-@@@-Na pewno Kaczor nie zaśnie, kiedy dowie się co ten pan o nim myśli. Kto to jest ?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19116926,adwokaci-protestuja-przeciw-niskim-stawkom-za-obrone-z-urzedu.html",Adwokaci protestują przeciw niskim stawkom za obronę z urzędu,"1
Opolscy adwokaci jako pierwsi w kraju zaprotestowali przeciw niskim stawkom za obronę z urzędu i nie przekazali sądowi listy mecenasów, których można wyznaczyć do takiego zadania. W odpowiedzi prezes opolskiego sądu okręgowego stworzył... własną listę adwokatów. Zdaniem części prawników - niezgodnie z prawem. Protestem opolskich prawników zajmie się niedługo Sąd Najwyższy.","O proteście zrobiło się głośno po raz pierwszy w czerwcu tego roku.

- Nie otrzymujemy wynagrodzenia za godziny, jak to jest pokazywane w serialach telewizyjnych. Opłaty za czynności adwokackie są zryczałtowane, niewielkie i nie pokrywają kosztów świadczonej pomocy prawnej. Mówiąc inaczej, skarb państwa naraża nas na straty i zmusza pod rygorem odpowiedzialności dyscyplinarnej do finansowania pomocy prawnej potrzebującym z naszych własnych kieszeni - tłumaczy adwokat Cezary Goryszewski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Opolu.",Ślubowanie adwokatów w 2010 r (Fot. Rafał Mielnik / AG),"mój kumpel adwokat jeździ autem w cenie apartamentu - bieda, bieda, stawki niskie ha ha ha"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23314996,ustawa-o-wspieraniu-nowych-inwestycji-ma-wspomoc-13-tys-firm.html","Ustawa o wspieraniu nowych inwestycji ma wspomóc 13 tys. firm, 122 miasta i utworzyć 480 tys. miejsc pracy","Dotąd ze specjalnych stref ekonomicznych korzystały głównie korporacje. Teraz uprzywilejowane będą małe, rodzinne firmy - mówią radcy prawni firmy Ecovis Milczarek i Wspólnicy Kancelaria Prawna.","Trwają prace nad ustawą o wspieraniu nowych inwestycji, która zlikwiduje granice specjalnych stref ekonomicznych i rozszerzy je na całą Polskę. Taki plan ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki ogłosił podczas zeszłorocznego Forum Ekonomicznego w Krynicy. Zezwolenia na inwestycje będą zastąpione przez decyzje o udzieleniu wsparcia inwestorom. Będzie je wydawało Ministerstwo Innowacji i Przedsiębiorczości.
Dziś w Polsce działa 14 specjalnych stref ekonomicznych (SSE), czyli obszarów, gdzie inwestorzy mogą liczyć na korzystanie z preferencji podatkowych – przez określony czas nie płacą np. podatku dochodowego dla firm. Łączny obszar SSE w Polsce to zaledwie połowa wielkości Warszawy.","Forum Ekonomiczne w Krynicy, 06.09.2017 (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Doświadczenie uczy, że wspieranie = nękanie, ułatwienia=drenowanie, zmniejszanie obciążeń = zwiększanie kosztów, ułatwianie = centralne sterowanie.-@@@-Gospodarka centralnie sterowana nie sprawdziła się w poprzedniej epoce, a teraz ma sie sprawdzić?-@@@-Śmierdzi korupcją i nieuczciwą konkurencją na odległość.-@@@-Czyli centralizacja Polski w pełnej krasie.-@@@-Pozny Gomulka czy wczesny Gierek?-@@@-Oooo!!!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3074989.html",Mordercy skazani,"0
Na 25 i 15 lat pozbawienia wolności skazał zielonogórski Sąd Okręgowy trójkę morderców obywatela Niemiec","Do brutalnego morderstwa doszło na początku tego roku w nadgranicznym Gubinie. Dwóch braci w wieku 21 i 22 lat oraz ich 31-letnia znajoma napadli na mieszkańca sąsiedniego Guben. Swoją ofiarę udusili kablem i ukradli samochód śkoda warty 52 tys. zł. Ciało mężczyzny napastnicy porzucili niedaleko cmentarza miejskiego. O zaginięciu Niemca poiformowała policję jego żona.

Starszy z braci oraz kobieta otrzymali po 25 lat więzienia, młodszy brat 15.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,995972.html",Uroczystości w rocznicę wybuchu wojny,"0
63 lata temu napaścią hitlerowskich Niemiec rozpoczęła się II wojna światowa. - To nie tylko rocznica wybuchu wojny, ale dzień, w którym Polska powiedziała ?nie? agresji, rasizmowi, przemocy - mówił wczoraj na Zamku Królewskim marszałek Sejmu Marek Borowski.","Najważniejsze obchody odbyły się w dwóch symbolicznych miejscach: na Zamku Królewskim, którego - co przypomniał prezydent Aleksander Kwaśniewski - płonąca wieża we wrześniu 1939 roku stała się ""symbolem mrocznego czasu"", oraz na polu bitwy pod Mokrą, gdzie polska kawaleria przez dziesięć godzin powstrzymała atak niemieckiego korpusu pancernego.

We wczorajszych obchodach uczestniczyli zaproszeni politycy niemieccy. Premier Leszek Miller zaprosił premiera Turyngii Bernharda Vogla, z którym razem spotkał się w Mikołajkach z młodzieżą uczącą się w szkole imienia rzeczniczki pojednania hrabiny Marion von Doenhoff. Miller przypomniał, że to premier Jerzy Buzek rozpoczął zapraszanie premierów niemieckich landów na wspólne obchody rocznicy wybuchu II wojny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22718475,betlejem-poznanskie-na-starym-rynku-beda-nowosci-a-dwa-dni.html","Jarmark świąteczny na Starym Rynku od soboty. Będą nowości, a dwa dni przed Wigilią - rozdawanie choinek","Mikołaje na motorach, skrzynia, do której będzie można wrzucać listy do Gwiazdora, i nowe świąteczne oświetlenie przypominające o historii poszczególnych części miasta - to tylko niektóre punkty programu tegorocznego Betlejem Poznańskiego na Starym Rynku","– Poprzednie się już trochę zużyło, więc mam nadzieję, że to nowe pozytywnie wszystkich zaskoczy – mówi Andrzej Białas, dyrektor gabinetu prezydenta Poznania, o nowym oświetleniu, które w sobotę rozbłyśnie w Poznaniu.
Część lampek już działa – na placu Kolegiackim przy koziołkach od kilku dni wzrok przykuwa brama Kolegiaty św. Marii Magdaleny, która kiedyś stała w tym miejscu. Kolejne rozświetlone obiekty będzie można oglądać od soboty razem z choinką, którą o godz. 17 zapali prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.",Festiwal Rzeźby Lodowej w 2016 r. (PIOTR SKÓRNICKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,19245464,populizm-orbana-szkodzi-europie.html",Populizm Orbána szkodzi Europie,"4
Wszyscy terroryści to imigranci - twierdzi węgierski premier. To oczywista nieprawda.","Premier Viktor Orbán po atakach w Paryżu dał wywiad portalowi ""Politico"", w którym skrytykował model europejskiej imigracji. ""Tego oczywiście nikt nie chce przyznać, ale w rzeczywistości wszyscy terroryści są imigrantami"" - stwierdził i oskarżył Zachód o polityczną poprawność. Opowiedział się za zamknięciem granic i stwierdził, że większość przywódców na Zachodzie ""neguje ten oczywisty przecież fakt"". - Przez to pogłębia się przepaść między politykami a ludem - powiedział premier Węgier, przyznając, że jest populistą. Populizm rozumie bowiem - jak sam mówi - jako ""służenie narodowi"".",Premier Węgier Viktor Orbán (LASZLO BALOGH / REUTERS / REUTERS),"<< Populizm Orbána szkodzi Europie >> Polska pierwszą ofiarą, wydarzyło się 25.10 2015-@@@-Orban miał i ma rację w sprawie imigrantów. Pora byście to przyznali otwarcie a nie ściemniali dalej: ""Zachód zaczyna rozumieć, że popełnił błąd, przyjmując zbyt wielu przybyszy, pośród których było również wielu imigrantów ekonomicznych""-@@@-Ale ten Orban to potwór, aż dziw że jego poglądy popierają nie tylko Węgrzy ale masa ludzi w Europie, nie tylko zachodniej. A że politycznie poprawnym /jak autor artykułu/ to się nie podoba? Ano trudno, za bardzo oderwali się od realiów życia. Kto powiedział że misją Europy jest zbawianie świata sterowanego z Waszyngtonu?-@@@-pozostali nie byli swiezymi emigrantami ale dziecmi/wnukami emigrantow powojennych ktorzy sie nie zasymilowali, zostajac na emigracji wewnatrz wlasnego kraju, czyli sa jednak emigrantami, tylko ze grozniejszymi bo z paszportem i za ryj nie wezmiesz i nie wyrzucisz... Tak samo bedzie w Polsce za kilkadziesiat lat. Rodzice sie nie zasymiluja dzieci beda zfrustrowane w gettach i beda robic to samo co na zachodzie. Nie popelniajmy tego samego bledu....moze tak raz Polak madry przed szkoda???"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10338439,W_1994_roku_az_90_proc__obywateli_mieszkalo_we_wsiach.html",W 1994 roku aż 90 proc. obywateli mieszkało we wsiach,"0
Aleś Puszkin nigdy nie siedział w więzieniu, tylko w areszcie - i nigdy za sztukę, bo szukano innych pretekstów, aby go zamknąć. On i jego koledzy podkreślają, że w ich walce nie chodzi o Łukaszenkę, lecz o duchową przyszłość narodu białoruskiego.","- To pierwszy białoruski artysta, którego perfomance pokazała w głównych wiadomościach Polska Telewizja - mówi Waldemar Tatarczuk, dyrektor lubelskiej Galerii Labirynt. Nie tylko TVP, ale i wiele stacji w Europie relacjonowało w 1999 roku, jak ubrany w ludowy strój artysta Aleś Puszkin wysypuje przed pałacem prezydenckim w Mińsku taczkę gnoju. Puszkin dostał za to dwa lata więzienia w zawieszeniu, zresztą nie po raz pierwszy (do aresztu trafił pierwszy raz w 1989 roku).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25271292,czy-w-sali-slubow-urzedu-stanu-cywilnego-powinien-wisiec-krzyz.html","Czy w sali ślubów urzędu stanu cywilnego powinien wisieć krzyż? Radna pisze do prezydenta, by go usunął","- Wieszanie symboli katolickich w instytucji, w której odbywają się ceremonie świeckie, to łamanie prawa - twierdzi radna miejska Agata Diduszko-Zyglewska.","– Gdybyśmy chcieli widzieć symbole katolickie, wzięlibyśmy ślub kościelny. Nie bez powodu wybraliśmy ceremonię cywilną – mówi pani Katarzyna, która kilka tygodni temu wzięła ślub w Urzędzie Stanu Cywilnego na Białołęce. – Nie jestem antykościelna, nie czuję nienawiści do katolików, ale krzyż, który wisi w instytucji publicznej, w której daje się śluby cywilne, to nieporozumienie – dodaje.
Radna: To łamanie prawa
Swoją salą ślubów w urzędzie stanu cywilnego Białołęka chwali się na stronie internetowej. Urzędnicy piszą o „przestronnym pomieszczeniu, nowoczesnym wystroju i imponujących mosiężnych drzwiach”. O tym, że tuż nad mosiężnymi drzwiami wisi drewniany krzyż, nie ma słowa. Ale krucyfiks widać na zdjęciach sali, które towarzyszą opisowi miejsca.",Sala ślubów w Urzędzie Stanu Cywilnego na Białołęce (Urząd Dzielnicy Białołęka),"Ślub cywilny biorą osoby, które nie chcą ślubu wyznaniowego.
Jest pewna grupa, która zastanawia się, czy później wziąć taki ślub.
Są to ludzie ""z różnych obrządków"" i religii, nie tylko rzymscy-katolicy.
Wieszanie krzyża w USC to skandal wielkiej miary.-@@@-Realny rozdzial kosciola od panstwa. Utrzymywanie wspolnot religijnych jedynie z podatkow ich czlonkow, a nie wszystkich podatnikow, zrownanie kk z innymi podmiotami, podatek VAT od swiadczonych uslug, opodatkowanie dochodow, apostazja jedynie w trybie urzedowym.-@@@-Absolutny skandal! A osoba odpowiedzialna powinna zostać ukarana, przynajmniej naganą. Rzygać się chce jak słyszy się o tym w stolicy, a nie jakieś podkarpackiej Pipidówce-@@@-Krzyż jako symbol religijny występuje jedynie w trzech miejscach: w świątyniach, mieszkaniach prywatnych i na cmentarzach. W szkołach, urzędach i budynkach publicznych są wywieszane symbole władzy. W monarchiach jest to herb monarchy; w republikach symbole narodowe, czy odwołujące się do wartości demokratycznych; w państwach ""demokratycznych inaczej"" symbole państwowe są uzupełnione portretami dyktatora a w naszym państwie ""świeckim inaczej"" dochodzi symbol przewodniej siły narodu czyli krzyż.
Ale to nie jest symbol religijny to symbol władzy, pokazuje kto tak naprawdę tutaj rządzi.
Dopóki w Kodeksie Karnym jest paragraf którym można poddać represji tych którzy śmieli by podważać tezy głoszone przez KK, to dla zwykłej uczciwości ten krzyż powinien wisieć. To po prostu ostrzeżenie - jesteś w państwie może nie wyznaniowym ale na pewno dewocyjnym - więc uważaj co i komu mówisz.-@@@-Proszę też o zajęcie się krzyżami w szpitalach publicznych. Na przykład w szpitalu Orłowskiego przy ul. Czerniakowskiej. To nie jest szpital należący do kościoła katolickiego.-@@@-Pies znaczy swój teren moczem, czarni krzyżami.-@@@-Pierwszy akapit mówi wszystko. Nie widzę argumentów ""za"", poza syndromem pieska.-@@@-W gruncie rzeczy co to komu przeszkadza? Dla nie-chrześcijanina to dwa patyki."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19675332,wroga-szarza-na-polskie-araby-jerzy-sawka-o-zwolnieniu-dyrektorow.html",Wroga szarża na polskie araby. Jerzy Sawka o zwolnieniu dyrektorów najlepszych polskich stadnin,"117
By pojąć wściekłość wywołaną inwazją PiS na najlepsze polskie stadniny koni arabskich, trzeba wiedzieć, czym jest Janów Podlaski. Miejsce symboliczne i największy sukces w dziejach polskiej hodowli.","Protest przeciwko inwazji PiS na stadniny arabskie [PODPISZ PETYCJĘ]

E l Paso za 1 mln dol., światowy rekord! Wiadomość ta zelektryzowała kraj w 1981 r. Za tę okrągłą sumę naszego ogiera kupili Amerykanie. Ależ byliśmy wtedy dumni! El Paso zapisał się w zbiorowej świadomości Polaków, a janowska Pepita, która w ubiegłym roku pobiła krajowy rekord aukcyjny, osiągając sumę 1,4 mln euro, znana jest już tylko nielicznym. Inne czasy.

Janów Podlaski (ta nazwa powszechnie się przyjęła, choć konie stoją we wsi Wygoda) jest najstarszą polską stadniną państwową. Założył ją w 1817 r. car Aleksander I. Po odzyskaniu niepodległości w Janowie zebrano konie różnych ras, potem skoncentrowano się na angloarabach i koniach czystej krwi arabskiej od dziesięcioleci hodowanych przez kresowe rody Sanguszków, Branickich i Dzieduszyckich. Wielkie stada magnatów zniszczyła bolszewicka rewolucja. W międzywojniu Dzieduszyccy, których konie też przetrzebiono, w zamian za nazwanie janowskiej stadniny ich nazwiskiem rodowym chcieli przekazać państwu swoje wyborne klacze. Mimo że władze II Rzeczypospolitej odrzuciły tę propozycję, to klacze Dzieduszyckich i tak wylądowały w Janowie, dając początek cennym liniom i rodzinom.","Aukcja polskich arabów w Janowie Podlaskim, 7 sierpnia 2011 r. Na zdjęciu: wielokrotnie nagradzana klacz Piacenza ze stadniny koni w Michałowie. Hodowca z USA kupił ją wówczas za 475 tys. euro. (IWONA BURDZANOWSKA)","I koni żal i porządnych ludzi. Nowo obsadzeni derektorzy nie mają wstydu i zwykłej przyzwoitości. Jakie jeszcze dobre zmiany szykuje Prezes? Co by tu jeszcze spieprzyć panowie?-@@@-Stadniny przetrwały zaborców, cara, okupanta, komunę, a pisneylandu nie przetrwają. Teraz się będzie hodować konie rasy polskiej. Bardziej odpowiadają (nie tylko fizycznie) nowemu wzorcowi patriotyzmu.-@@@-bydlaki! wara! Jak ruska cholota co srala do waz w salonach dworow ktore zajmowali idac przez Polske. Co za upadek. Gorsi niz komuchy-@@@-Oprocz ludzi,zemsta dotknela koni. Kiedy nastapi lustracja w ZOO?-@@@-Możliwe że konie arabskie kojarzą się pisiorom z byłym szefem Kancelari Premiera Tomaszem Arabskim którego chcą wsadzić do więzienia za katastrofę smoleńską. Jednak koni arabskich nie da się zdymisjonować to zdymisjonowano prezesów.-@@@-Otóż PZPR wcale nie zachowywał się jak PIS. Cała ta historia świadczy o tym, że PZPR obsadził te stanowiska fachowcami, a nie aparatczykami.-@@@-Pewnie w środowisku koniarzy znalazła się szuja, która poleciała do PiSu na skargę, że klaczom pobierano po dwa zarodki i zrobiła z tego aferę. Takie ""święte oburzenie"" w oczekiwaniu na przychylność nowej władzy.-@@@-Nawet najzagorzalszy zwolennik PISu nie jest w stanie tego wybronić. To już nie jest ""odbudowa Państwa z ruin"", ""wstawanie z kolan"", czy inna ""dobra zmiana"". To jest najjaskrawszy przykład ordynarnego skoku na stanowiska. Naprawdę takich zachowań oczekiwali wyborcy PISu? Miało być profesjonalnie, a mamy obrzydliwe partyjniactwo na poziomie PZPR. I w żadnej mierze te porównanie nie jest przesadzone"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22803136,plac-szewczyka-cztery-tysiace-podpisow-przeciwko-zmianie.html",Plac Szewczyka: cztery tysiące podpisów przeciwko zmianie,"Kilkaset osób protestowało w sobotę przeciw decyzji wojewody śląskiego, który w ramach ustawy dekomunizacyjnej zmienił nazwę tego miejsca na plac Marii i Lecha Kaczyńskich. Cztery tysiące osób podpisały się już pod petycją do wojewody o przywrócenie poprzedniego patrona.","Nie milknie oburzenie wobec zmian dotyczących placu Wilhelma Szewczyka w Katowicach. Przypomnijmy, że wojewoda śląski decyzję o zmianie nazwy placu Szewczyka na plac Marii i Lecha Kaczyńskich podjął bez rozgłosu.
Katowiczanie nie zgadzają się z takim rozstrzygnięciem, ponieważ nie uwzględnia ono ich opinii. Przedstawiciele katowickiego koła Nowoczesnej oraz katowickiej PO chcą się przyłączyć do zbiórki podpisów pod petycją do wojewody, zainicjowaną przez stowarzyszenie BoMiasto. Jak na razie można składać podpisy pod petycją internetową, ale od poniedziałku są one również zbierane w Katowicach. – Na pewno na Placu Szewczyka, ale także w innych miejscach w centrum oraz w dzielnicach. Mamy już prawie cztery tysiące podpisów w zaledwie kilka dni, więc to imponujący wynik. Zbiórka potrwa do końca roku – mówi Marcin Musiał z Nowoczesnej.",Protest mieszkańców przeciw zmianie nazwy pl. Szewczyka (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"A gdzie August Schneider, Hans Bellmer, Ignatz Grünfeld, Franz von Winckler, Heinrich Nottebohm, Louis Troll, Ernest Wilimowski?-@@@-Jak nie może być tam Szewczyk to w tak ważnym miejscu uhonorowany powinien być zasłużony dla Katowic Holtze - wszyscy będą zadowoleni, no może oprócz wojewody i prezesa.-@@@-Jakże pięknie:w ramach tzw. dekomunizacji mamy rozbudzenie zainteresowania twórczością Wilhelma Szewczyka.
Kwintesencja działań pis w pigułce :D-@@@-A po co ? Zapytajcie tego , który chce zmian czy zna historię , kulturę , tradycję i język śląski . Nie ? No to pogonić tam , skąd przybył . Niech Ślązacy nie zapominają o tym , że pochodzą od Ślężan . A Mazowszanie i Polanie są w stosunku do nich opóźnieni w rozwoju kulturowym i cywilizacyjnym o jakieś 3 wieki .-@@@-@foxe
Ja proponuję, dla uniknięcia zamieszania, Andrzeja Szewczyka na patrona placu! Chyba Rada Mista nadal moze zmienic jego nazwę? Czy wymaga to już zgody Prezesa?-@@@-Przez takie odgórne narzucanie patronów tylko zniechęcamy a może i obrzydzamy te nazwiska.Ale lizusostwo się rozpalenia."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24163029,kierowcy-blokuja-sciezke-rowerowa-na-al-przyjazni.html",Kierowcy blokują ścieżkę rowerową na al. Przyjaźni,"Cykliści skarżą się na kierowców, którzy notorycznie zastawiają drogę pieszo-rowerową na al. Przyjaźni. Skalę problemu odzwierciedla policyjna mapa zagrożeń bezpieczeństwa.","Po zakończeniu ubiegłorocznego remontu al. Przyjaźni, na odcinku od przejazdu kolejowego (na wysokości zakładu Nitrica) do pętli powstała droga pieszo-rowerowa. Jak się okazuje, od tego czasu rowerzyści korzystający z tej trasy zmagają się z parkującymi tam samochodami.
Kierowcy blokują ścieżkę, choć wyraźnie zakazują tego przepisy. Rowerzyści zmuszeni są tym samym ustępować pozostawionemu na ścieżce pojazdowi i zjeżdżać na ruchliwą ulicę bądź na sąsiedni chodnik. Co ważne, na całym odcinku jest poziome oznakowanie informujące, że mogą po nich poruszać się jedynie piesi i rowerzyści. Interweniujący w tej sprawie cykliści przypominają, że pozostawienie samochodu na ścieżce rowerowej jest wykroczeniem i stanowi duże utrudnienie i zagrożenie w ruchu drogowym.",Ścieżka rowerowa na al. Przyjaźni w Opolu (pioz),"A ja przypominam, że jezdnia - gdy nie ma wyznaczonej równoległej ścieżki rowerowej jest przeznaczona TAKŻE dla rowerów!!
Z doświadczenia własnego nie dziwię się, że większość rowerzystów wybiera chodnik - na jezdniach ulic obszaru zabudowanego kierowcy czują się jak na autostradzie - gaz do dechy i centymetry odstępu od rowerzysty.....-@@@-A ja przypominam, że jazda rowerem po chodniku TEŻ JEST WYKROCZENIEM!!!
Gdyby zaznaczać ten problem powodowany przez rowerzystów, na mapie zagrożeń nie byłoby miejsca. Nie pochwalam kierowców, ale warto zacząć porządki od siebie..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8871485,Ekologiczny_Patrol_Reporterow_2010_zakonczony_.html",Ekologiczny Patrol Reporterów 2010 zakończony!,"0
Sprawozdanie z wykonania zadania z zakresu edukacji ekologicznej dla województwa pomorskiego.","""Gazeta Wyborcza Trójmiasto"" przez 6 miesięcy w 2010 roku (od 1 czerwca do 30 listopada ) zgodnie z założeniami we wniosku do WFOŚiGW w Gdańsku zrealizowała działania redakcyjno-promocyjne, na które składał się cykl publikacji związanych z ekologią w woj. pomorskim. Materiały ukazywały się na stronach Gazety i w lokalnym trójmiejskim serwisie ""Gazeta.pl/trojmiasto"". Akcję ekologiczną zgodnie ze złożonym planem promocji wsparła kampania outdoorowa pod nazwą ""Trójmiasto musi być do życia"" na nośnikach reklamy zewnętrznej citylightach i billboardach z logo WFOŚiGW.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8658958,Na_Festiwalu_Kultury_Chrzescijanskiej.html",Na Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej,0,,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22867331,w-platformie-szok-po-opinii-ws-aborcji-zabraklo-przeprosin.html","W Platformie szok po opinii ws. aborcji. ""Zabrakło przeprosin""","- Co prawda kontrowersyjna opinia na temat projektu ustawy liberalizującej prawo aborcyjne została szybko wycofana, to smród pozostał. Konkurencja nie da nam zapomnieć tego, że z urzędu marszałkowskiego wyszedł dokument, który podpisano bez czytania - słyszymy od polityków Platformy. Mimo to nikt nie krytykuje marszałka Andrzeja Buły, lidera PO w regionie, za milczenie w tej sprawie.","Pod koniec ubiegłego roku okazało się, że obywatelski projekt ustawy komitetu Ratujmy Kobiety (mający łagodzić prawo aborcyjne oraz ułatwiający dostęp do antykoncepcji) został zaopiniowany przez Opolski Urząd Marszałkowski. W dokumencie znalazło się wiele kontrowersyjnych tez, m.in. że aborcja zwiększa ryzyko zachorowania na raka i na choroby przenoszone drogą płciową oraz że powoduje moralną deprawację społeczeństwa. Całość wieńczyły podpisy pracownicy urzędu marszałkowskiego oraz Szymona Ogłazy, członka zarządu województwa i skarbnika opolskich struktur PO.",Czarny Protest w Opolu (ROMAN ROGALSKI),",,Jednocześnie Kostuś wskazuje, że kompromis wypracowany w 1993 roku jest gwarancją spokoju i w żaden sposób nie należy zmieniać dotychczasowego status quo w temacie legalności aborcji w Polsce''.
Czyżby???
A w jaki sposób jest przestrzegany ten kompromis?????
Każdy podpisujący klauzulę sumienia, ma w dupie ten kompromis.-@@@-Przecież nie od dziś wiadomo, że PO to taka sama konserwa jak PiS, więc skąd to zdziwienie? Mieli 8 lat na to, żeby zliberalizować prawo, a nie dość, że nie zrobili w tej kwestii nic to jeszcze dali ciała w temacie związków partnerskich i wielu, wielu innych kwestiach światopoglądowych. Niczym nie różnią się od PiS i jeśli ktoś ich uważa za jakąkolwiek konstruktywną opozycję to widzi chyba tylko różnicę w nazwie partii. Jakby tak dobrze się przyjrzeć, to w PiS są z ludzie, którzy przeszli z PO i w PO są ludzie, którzy przeszli z PiS. Tak samo jak PiS klękali przed klerem wszelakim, więc to, że ktoś z PO podpisuje takie bzdury nie powinno nikogo dziwić. PO to nie jest żadna realna opozycja. To, że są w opozycji oznacza tylko tyle, że nie są w koalicji, a ponadto kompletnie nic więcej. Nigdy nie mieli pomysłu na rządzenie i teraz też nie mają, mogliby połączyć się z PiS i w sumie nikt, kto nie interesuje się głębiej polityką by tego nie zauważył, tam są takie same karły moralne jak w PiS. Nie ma w Polsce żadnej liberalnej alternatywy. Lewica w Polsce albo nie istnieje, a jeśli już istnieje jak Razem to jest tak samo skrajna jak polska prawica, nie ma w czym wybierać. Będziemy więc jeszcze długo słuchać o takich bzdurach przeczących nauce i zwykłemu zdrowemu rozsądkowi.-@@@-Automatyzmy :-) To słowo mówi więcej niż jakiekolwiek przeprosiny.

Połowa członków PO jest w tej partii chyba tylko po to, żeby na polecenie kościoła wstawić się za PiSowcami, gdy już wróci Wolna Polska. Automatyzm.-@@@-Jeśli chcemy mieć normalne państwo, to musimy odsunąć od władzy kler oraz partie mu służące.
Partie, które nie uznają równości kobiet i nieuznające tego, że mają one własne sumienia, są niedemokratyczne i łamią konstytucję. PO może się pocałować z tym swoim ""kompromisem"" aborcyjnym, uzgodnionym między politykami a kk.
Dość tego kretynizmu, który zmusza Polki do szukania pomocy za granicą.
Ten kraj jest w połowie kobiet, więc nikt nie ma prawa ograniczać ich wolności w ich własnym domu!-@@@-Wygląda na to, że u nas ludzie, podpisali by nawet wyrok śmierci na siebie automatycznie, nie czytając tego co podpisują. To dotyczy wszelkich umów - nowa polska cecha?-@@@-433 za ustawą o mordowaniu zwierząt w parkach narodowych i na prywatnych działkach.
Oni nie czytają, bo wiedzą,że czytanie szkodzi na oczy i mózg.-@@@-To jest własnie cały problem z Platformą. Gdyby dokument mówił o warunkach przetargowych, automatyzmu z pewnością by nie było. Wiadomo, warunki przetargowe mogą być ważne dla firmy szwagra. Aborcja i inne takie ""duperele""...kopiuj->wstaw. Kto by tam się takim czymś przejmował.

P.S. Nie głosowałem i nie mam zamiaru głosować na PIS.-@@@-Nie czytają ustaw, za którymi głosują. Nie czytają własnych opinii... Krzyżyk na PO i to bynajmniej nie wyborczy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,13632572,Eskalacja_nienawisci_niemiecko_polskiej.html",Eskalacja nienawiści niemiecko-polskiej,"0
,,Ruch zebraniowy niemieckich organizacji politycznych doznał w marcu znacznego ożywienia? - pisał w sprawozdaniu o Bydgoszczy w 1939 r. wojewoda pomorski.","Dalej czytamy: ""Były one powiązane z hałaśliwym manifestowaniem radości z powodu sukcesów Rzeszy, z okrzykami na cześć Hitlera i śpiewami, często przy otwartych oknach. Trudno się oprzeć wrażeniu, że kierownicy ruchu niemieckiego celowo zaaranżowali tego rodzaju imprezy z zamiarem sprowokowania ludności polskiej. W kilku wypadkach Niemcy swój zamiar osiągnęli.""

Wydawało się, że w marcu 1939 r. napięcie w Bydgoszczy między Polakami (ok. 130 tys. mieszkańców) a Niemcami (ok. 9 tys.) osiągnęło swój szczyt. Co chwila wybuchały awantury na tle narodowościowym - np. nieznani sprawcy wybijali szyby w niemieckich kościołach ewangelickich przy pl. Wolności i ul. Leszczyńskiego albo polscy gimnazjaliści pobili się z uczniami niemieckiej szkoły. Miejscowa ""Deutsche Rundschau in Polen"" w każdym wydaniu donosiła o kłótniach, bójkach, a nawet napaściach na bydgoskich Niemców. Z drugiej strony za ""lżenie państwa i narodu polskiego"" policja aresztowała w cztery tygodnie 73 osoby, a w stosunku do następnych 61 wszczęła dochodzenie.",Stary Rynek w 1939 r.,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5883810,Polskie_ordery_dla_slusznych_Polakow.html",Polskie ordery dla słusznych Polaków,"0
Rozwija się ofensywa polityczna prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nie tylko wysunął już krzesło spod premiera Tuska na szczycie europejskim, ale też prezydentowi Francji Sarkozy'emu zabrał ordery Legii Honorowej","Prezydent zwleka z zagranicznymi orderami

Te przynajmniej, którymi Sarkozy miał odznaczyć Hannę Gronkiewicz-Waltz i Kazimierza Marcinkiewicza. Już ponad rok Lech Kaczyński czeka z wyrażeniem zgody na ich odznaczenie, nie pozwala też na wręczenie Gwiazdy Solidarności Włoskiej Pawłowi Zalewskiemu.

Do odznaczeń państwowych Lech Kaczyński zawsze miał słabość, polityka orderowa to najsilniejsza strona jego prezydentury. Gdy tylko zamieszkał na Krakowskim Przedmieściu, zaczął energicznie rozdawać Restituty i Orły weteranom wszystkich antykomunistycznych wojen.",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20308573,nowy-apartamentowiec-powstanie-przy-ul-katowickiej-wizualizacja.html",Nowy apartamentowiec powstanie przy ul. Katowickiej [WIZUALIZACJA],"2
Ruszyła rozbiórka budynku, w którym niegdyś mieściła się fabryka cygar, a potem zakład produkcji odzieży. Ostatnio z obiektu korzystał bank PKO. W jego miejscu powstanie dwubryłowy nowoczesny budynek mieszkalno-usługowy Gregor House.","W tym miejscu przy ul. Katowickiej po 1900 roku działała fabryka cygar Krupski&Zimmerman. Po II wojnie światowej fabryka została przekształcona w zakłady odzieżowe Omex.

Historia Omexu datuje się na 1947 rok. Zakłady w Opolu projektowały i szyły na początku mundury kolejowe, a od 1958 roku głównym przedmiotem produkcji były płaszcze męskie, z których jedna czwarta produkcji szła na eksport. Po prywatyzacji spółka przekształciła się w Novomex. Część dawnych zakładów odzieżowych została wyburzona przy budowie apartamentowca Wiktoria House.",Projekt Gregor House przy ul. Katowickiej (MATERIALY INWESTORA),"Kto robił tę wizualizację ? tam po lewej stronie budynku kondygnacje są tak na oko o 50% wyższe niż po prawej stronie, myślałem że mam zwidy ale nie, przyglądałem się chwile i nawet ludzie są tam znacznie różniący się wzrostem, chyba że jest to pierwszy na świecie blok dla karłów o wysokości mieszkań po 1,5m. Co najśmieszniejsze takie badziewne wizualizacje są na ich stronie, strach się bać co to będą za mieszkania jak już na starcie są takie babole, pełen ""profesjonalizm"", no i nikt tego nie zauważył i puścił nawet do gazety to zdjęcie. A do dziennikarza - kto niby miał dawny novomex zaadaptować i zrobić lokale biurowe ? czy to były zabytki na miarę budynku poczty czy policji ? przecież to miało wartość historyczną jak trabant - nie wystarczy być starym aby być zabytkiem i skarbem narodowym. Nie dajmy się zwariować, normalna kolej rzeczy że stare bezużytecznie budynku, ruiny się przeważnie wyburza, szczególnie niedaleko centrum, gdzie ziemia jest droga, ktoś to kupił aby zarobić a nie budować skansen. Pytanie do pana dewelopera - sprzedał już wszystko w wiktorii hous ? bo 5 lat po wybudowaniu widziałem jeszcze nowe mieszkania do sprzedania, podczas gdy na wielu innych nowo budowanych osiedlach w Opolu mieszkania sprzedają się jeszcze przed powstaniem fundamentów.-@@@-To chyba taki urodzaj wizualizacji, że wszystko wolno więc sprzedaje się kuszące bzdury jak to w reklamie. Chociaż rzeczywiście ktoś bardzo wymownie dał doopska. Ciekawe czy jak zwykle apartmą są apartmą bo kosztują ponad 7 kafli za metr albo jakieś łosie szukają najemców po 50 i więcej zł za metr jak w Wiktorii a będą regularnym blokiem z regipsu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8485022,Jak_pokochalam_morze.html",Jak pokochałam morze,"0
Jako pełno czy niepełnosprawni wobec morza wszyscy byliśmy równi","Były już spływy kajakowe, narty, szybowce. Od dwóch lat treścią mojego kolejnego marzenia uczyniłam rejs ""Zawiszą Czarnym"" w ramach projektu ""Zobaczyć Morze"". W ubiegłym roku się nie udało, w tym postanowiłam powalczyć bardziej.

Wymagana kwota przerastała moje możliwości finansowe, ale pomogli przyjaciele: ""Dostaniesz niezłą szkołę życia"" - zapewniali. Dla mnie miał to być pewien sprawdzian, miara odwagi i honoru. No, bo jak to tak: z urodzenia gdynianka

z morzem w tle rodzinnej historii i nie poczuła jeszcze wiatru w żaglach? Wstyd!",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18412786,przewodnik-literacki-odwiedz-europejskie-miasta-z-bienczykiem.html","Przewodnik literacki: odwiedź europejskie miasta z Bieńczykiem, Mikołajewskim, Parys, Rejmer i Vargą","1
Krzysztof Varga w Budapeszcie: Po pierwsze, żadnej gulaschsuppe! Marek Bieńczyk w Paryżu: Dwunasta, wszyscy wychodzą na obiad. Burza czy słońce, wojna czy nie wojna, zjeść trzeba. Magdalena Parys w Berlinie: Jest brudny, ale sexy. Śmierdzi, ale musi tak śmierdzieć. Jarosław Mikołajewski w Sienie: Dante pisał, że sieneńczycy mają zły charakter. Tu się nie zgadzamy. Małgorzata Rejmer w Tiranie: Chociaż nikogo nie znam, wszyscy tu o mnie wszystko wiedzą.","Teksty pochodzą z wakacyjnego numeru ""Książek. Magazynu do Czytania"".
Co jeszcze można znaleźć w naszym magazynie?
Läckberg, Rudnicki, Szczygieł, Kureishi, Bonda i Orbitowski, czwarte ""Millennium"" oraz najlepsze nowości, które warto zabrać na plażę - ""Książki"" na lato już w kioskach.



KRZYSZTOF VARGA W BUDAPESZCIE: Po pierwsze, żadnej gulaschsuppe!

Pisarz i felietonista ""Wyborczej"", finalista nagrody Nike za powieści ""Tequila"" (2001) i ""Nagrobek z lastryko"" (2007) oraz za eseje ""Gulasz z turula"" (2008). Jego najnowsza powieść ""Masakra"" ukazała się w tym roku.","Krzysztof Varga, Marek Bieńczyk, Magdalena Parys, Jarosław Mikołajewski i Małgorzata Rejmer (Fot. Paweł Kiszkiel / Agencja Gazeta, Albert Zawada / Agencja Gazeta, Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta, Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta, Robert Kowalewski / Agencja Gazeta.)","Kiedy na ""deviantarcie"" zapytałem kiedyś pewną Węgierkę, dlaczego pies na umieszczonym przez nią zdjęciu zagrody wiejskiej jest przykuty do łańcucha, to wybuchła skowytem, że cały świat się czepia biednych Węgrów i ich nienawidzi. Wtedy zrozumiałem , na czym polega ""przyjaźń"" polsko - węgierska : na tej samej, nieograniczonej wręcz kreatywności w robieniu z siebie ofiary losu i platfusa - oraz czerpaniu z tego satysfakcji sado-maso. Więź polsko - węgierska to solidarność nieudaczników."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22302477,ale-historia-poleca-ksiazki-dzieci-modernizmu-portret.html","""Ale Historia"" poleca książki: ""Dzieci modernizmu"" - portret przedwojennych młodych Żydów i ""Dzięki Ameryce. Karta 92/2017"" o roli prezydenta Wilsona w odzyskaniu przez Polskę niepodległości","Monografia ""Dzieci modernizmu"" Kamila Kijka proponuje dość nowatorskie spojrzenie na przemiany polskich młodych Żydów w międzywojniu; ""Dzięki Ameryce. Karta 92/2017"" pokazuje, jak zabiegi polityków emigracyjnych, głównie Paderewskiego, pomogły umiędzynarodowić kwestię odzyskania przez Polskę wolności.","„Dzieci modernizmu. Świadomość, kultura i socjalizacja polityczna młodzieży żydowskiej w II Rzeczypospolitej”
Kamil Kijek
Wydawnictwo Uniwersytetu Wrocławskiego 2017
Ta książka powstała na podstawie autobiografii młodych Żydów nadesłanych na konkursy zorganizowane w latach 1932, 1934 i 1939 przez Żydowski Instytut Naukowy działający w Wilnie od 1925 r. Ich plonem było 600 autobiogramów, spośród których autor przeanalizował 100, a także wykorzystał inne źródła.
Powstał portret młodzieży żydowskiej w latach 30. XX w., który pokazuje, jak złożone było to środowisko pod względem kulturowym, religijnym, politycznym. Jakie miało aspiracje i obawy, jak i gdzie było wykształcone. Autor odnosi wspomnienia młodych Żydów do szerszego kontekstu, m.in. do sytuacji w Polsce, problematyki międzynarodowej czy sporów o przyszłość Palestyny. Kamil Kijek twierdzi, że w tej ostatniej sprawie najważniejsze głosy pochodziły z tego zakątka świata i właśnie z Polski. Autor zbadał stosunek młodych Żydów do socjalizmu i komunizmu oraz wyprostował mity o ich genetycznej skłonności do ruchów skrajnie lewicowych.","Okładki książek 'Dzieci modernizmu. Świadomość, kultura i socjalizacja polityczna młodzieży żydowskiej w II Rzeczypospolitej' Kamila Kijek i 'Dzięki Ameryce. Karta 92/2017'",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23528455,przywiozl-z-niemiec-prawie-2-5-kilograma-narkotykow-wartych.html","Przywiózł z Niemiec prawie 2,5 kilograma narkotyków wartych 200 tys. zł",50-letni mężczyzna został zatrzymany na dworcu autobusowym w Brzegu. Grozi mu nawet do 10 lat więzienia.,"Z ustaleń dolnośląskiego Centralnego Biura Śledczego Policji oraz kryminalnych z Brzegu wynikało, że pasażer autokaru jadącego z Niemiec ma przy sobie znaczną ilość narkotyków.
„Kiedy policjanci zauważyli na dworcu podejrzewanego mężczyznę, sprawdzili jego bagaż. 50-latek w kilku foliowych pakunkach przewoził ponad dwa kilogramy marihuany i 300 gramów kokainy. Dodatkowo podczas przeszukania mieszkania podejrzewanego śledczy ujawnili kolejne kilkaset gramów marihuany. Łącznie funkcjonariusze zabezpieczyli blisko trzy kilogramy narkotyków” – informuje biuro prasowe Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.",fot. policja,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21119062,na-dolnym-slasku-nikt-nie-kontroluje-spalania-smieci.html",Na Dolnym Śląsku nikt nie kontroluje spalania śmieci w domowych piecach,"0
- W większości miast Dolnego Śląska nikt nie bada, czy do domowych palenisk nie trafiają odpady - wynika z raportu Dolnośląskiego Alarmu Smogowego. Kontrole podejmują strażnicy tylko w nielicznych miejscach, np. we Wrocławiu.","Działacze Dolnośląskiego Alarmu Smogowego sprawdzili, jak straże miejskie i gminne w naszym regionie kontrolują to, czy do pieców trafiają śmieci. Wyniki są tragiczne. - Większość gmin w ogóle nie posiada straży. Z 42, które mają strażników, aż 32 nie nakładają za to żadnych mandatów - podkreśla Krzysztof Smolnicki, lider DAS. Żadnych kar nie zastosowały m.in.: Świdnica, Zgorzelec, Wałbrzych, Oława, Kłodzko czy Złotoryja.

Spalanie śmieci zabija

Spalanie śmieci jest nielegalne, zagrożone mandatem do 500 zł lub karą sądową do 5 tys. zł. Ale przede wszystkim, jest groźne dla zdrowia i życia. - Nie ma właściwie układ, który nie cierpiałby w przypadku zetknięcia z truciznami, pochodzącymi ze spalania. Od układu nerwowego przez oddechowy po krwionośny - mówi ekolog Radosław Gawlik. - Dlatego też straże powinny kontrolować i karać tych, którzy narażają życie innych. Niestety, w wielu miejscach boją się zwrócić uwagę swoich sąsiadom.",Smog we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35267,10213393,Agent_Tomek_na_inauguracji_roku_szkolnego__W_pierwszym.html",Agent Tomek na inauguracji roku szkolnego. W pierwszym rzędzie [zdjęcie],"0
215 tys. dzieci rozpoczęło w czwartek nowy rok szkolny. Do pierwszej klasy poszło ponad 15 tys. dzieci. Kuratorium oświaty szacuje, że prawie 2,5 tys. z nich to sześciolatki.","215 tys. dzieci rozpoczęło nowy rok szkolny w województwie świętokrzyskim. Do pierwszej klasy poszło ponad 15 tys.. Kuratorium szacuje, że prawie 2,5 tys. z nich to sześciolatki. - Chcemy, aby każda szkoła była radosna i przyjazna dla ucznia, rodzica i nauczyciela - mówiła podczas IV wojewódzkiego rozpoczęcia roku szkolnego Małgorzata Muzoł, świętokrzyska kuratorka oświaty. Uroczystości odbywały się w Kamionkach w gminie Łączna. W Kamionkach otwarto też kompleks, w którym mieścić się będzie szkoła podstawowa i gimnazjum. Na oficjalną wojewódzką inaugurację roku szkolnego nadspodziewanie tłumnie przybyli świętokrzyscy parlamentarzyści i kandydaci do Sejmu i Senatu w jesiennych wyborach. Nie zabrakło nawet słynnego agenta Tomka czyli startującego z listy PiS Tomasza Kaczmarka. Doszło też do małego zgrzytu. Muzoł pod koniec ceremonii nie pozwoliła zabrać głosu Marii Zubie, posłance PiS.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21349442,podla-zmiana-tu-nie-wejdzie-kod-otoczy-katowicki-sad.html","""Podła zmiana tu nie wejdzie"" KOD otoczy katowicki sąd",Komitet Obrony Demokracji organizuje w piątek pikietę pod Sądem Okręgowym w Katowicach. Działacze KOD chcą go otoczyć symbolicznym łańcuchem,"Pikieta rozpocznie się o godz. 15 przy gmachu sądu na ul. Andrzeja w Katowicach i potrwa pół godziny. KOD demonstruje w ten sposób swój sprzeciw wobec planów PiS dotyczących zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa.
– Pozbywszy się Trybunału Konstytucyjnego, atak wymierzony w sądy powszechne, administracyjne i Krajową Radę Sądownictwa trzeba uznać za atak na praworządność, demokrację i równość – gwarancje wolności, które są wyznacznikiem naszej cywilizacji – przestrzega KOD.",Gmach Sądu Okręgowego w Katowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG),"Dlatego KOD nie wchodzi do budynku tylko manifestuje przed, zgodnie z hasłem jakie mają na manifestację-@@@-KOmunisci i zloDzieja w akcji!-@@@-Po grudniowej błazenadzie przed parlamentem chcą urządzić cyrk w Katowicach? Ciekaw czy ponownie przyłączą się do nich lewaccy bojówkarze i czy znowu zobaczymy fałszywki z niby ciężko pobitymi działaczami którzy raptownie odzyskiwali zdrowie gry ratownicy pogotowia chcieli ich opatrywać a nie znajdowali obrażeń na ciele.-@@@-puszki juz zamówione ?-@@@-Potęga prawa musi stać ponad majestatem kościoła. Tym bardziej ponad majestatem sejmu.-@@@-Prawa obywateli ponad prawami PiS i biskupów. Władza to nie jest trzymanie za mordę. To równowaga miedzy szacunkiem a oddaniem. To moralne prawo wsparte ludzką wolą. Napisała Elżbieta Cherezińska.-@@@-Ci co dali się wyciągnąć na ulice przez grupę oszołomów z Tzw. KOD to prawdopodobnie maja wyprane mózgi do zera !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,17519664,Mlode_Wilno_spiewa_po_polsku__Poznaj_te_scene.html",Młode Wilno śpiewa po polsku. Poznaj tę scenę,"3
?Witamy wszystkich w stolicy Litwy./ Tu nie ma wojny, tu nie ma bitwy?. Młodzi wilniucy chcą grać reggae, hip-hop i indie rock. I - to nowość - śpiewać po polsku.","Kiedy byłam mała, marzyłam, jak każda dziewczynka na Wileńszczyźnie, o stroju krakowskim. Na początku lat 90. przebierałyśmy się z kuzynkami w takie stroje i na weselach wykonywałyśmy popisowy numer: ""Rozrzucone ojców kości, pośród jarów, pośród gór./ Co bronili tu polskości, dając dla nas piękny wzór./ Ukochana moja ziemio, Wileńszczyzny drogi kraj, / Na nic Ciebie nie zamienię, z Tobą żyć i umrzeć daj"".

Jeszcze niedawno na pytanie o wileńskie zespoły śpiewające po polsku odpowiedziałabym tak samo jak wtedy: Wilia, Wilenka, Wileńszczyzna. Folklor idealny zarówno na lokalne dożynki, jak i na festiwale folklorystyczne w Polsce.","Karol ""Filmik"" Pasznikowicz: - Im więcej różnych języków, tym lepiej! Hip-hop to kultura, która łączy (materiały prasowe)",Jedno jest prawdą. W tej chwili Polacy z Polski i Polacy z Litwy nie mają z sobą już prawie nic wspólnego.-@@@-to jest hit! www.youtube.com/watch?v=zoJRk0rZN1k
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23933456,jak-mlodzi-widza-miasto-chorzow-postanowil-to-sprawdzic-i-zabiega.html",Jak młodzi widzą miasto? Chorzów postanowił to sprawdzić i zabiega o nich,"Chorzów jest pierwszym miastem metropolii, które dokładnie sprawdziło, czego potrzebują młodzi mieszkańcy. Pierwsze kroki do realizacji ich pomysłów już zrobiono. Stawką jest to, czy zostaną oni w mieście na dłużej, czy wyjadą, gdy tylko się usamodzielnią","Władze Chorzowa zleciły dokładną diagnozę oczekiwań i potrzeb młodych ludzi w 2016 roku. Teraz przyszedł czas walki o to, żeby zostali oni w mieście. W badaniach okazało się, że 55 proc. pytanych o opinię młodych chorzowian zastanawia się na wyjazdem. Jako powód najczęściej podawali brak możliwości rozwoju. Takiego zdania są dwie trzecie pytanych. Z miastem chce się związać na stałe 45 proc. młodych. Zwykle podkreślają, że są lokalnymi patriotami.
„Chęć pozostania w mieście młodych osób poprzez pryzmat branż, z jakimi chcą związać swoją przyszłość, kształtuje się następująco: osoby zainteresowane informatyką deklarują w 57 proc. chęć pozostania w mieście, branża gastronomiczna 40 proc., branża medyczna 36 proc., branża edukacyjna 33 proc., branża budowlana 20 proc., branża projektowa 14 proc.” – czytamy w raporcie z badania. Warto podkreślić, że sama myśl o wyjeździe nie oznacza, że do niego dojdzie. Najważniejsze jest to, że miasto widzi w tym ryzyko i już podejmuje kroki, które je zniweluje.
Migracja młodych to problem całej metropolii
Autorzy raportu, związani z fundacją antyRama, podkreślają, że chęć emigracji młodych ludzi z Chorzowa można zahamować poprzez inwestowanie we współpracę szkół z instytucjami i zakładami pracy. I zwracają uwagę, że to problem nie tylko Chorzowa, ale też wielu innych miast metropolii.
Podczas badania sprawdzono też, jak młodzi poruszają się po mieście. Okazuje się, że najczęściej wybierają komunikację miejską (54 proc.). Na następnych pozycjach w kolejności są: poruszanie się pieszo (28 proc.), samochodem (15 proc.) oraz rowerem (3 proc.).
Autorzy raportu radzili miastu m.in. dostosowanie godzin odjazdów linii komunikacji miejskiej, którymi najczęściej jeżdżą młodzi ludzie, do godzin lekcyjnych oraz budowę gęstej sieci stacji rowerowych, która mogłaby zachęcić młodych do używania roweru zamiast innego środka transportu, a także zmianę charakteru głównych ulic Chorzowa w celu dostosowania ich dla pieszych. Chorzów ma się czym pochwalić. Miasto najpóźniej w październiku uruchomi duży system rowerów miejskich. Mieszkańcy będą mieli do dyspozycji 46 stacji, w każdej będzie po 10 rowerów. W tym na terenie Parku Śląskiego będzie na chętnych czekać 70 jednośladów. Jednocześnie miasto postanowiło wybudować nowe drogi rowerowe. – Podchodzimy do tematu kompleksowo. Rower miejski sprawdza się tylko tam, gdzie korzystanie z niego jest wygodne i stanowi realną alternatywę dla samochodu – mówi prezydent Chorzowa Andrzej Kotala. Chorzów planuje również budowę parkingu Bike & Ride pod estakadą. Będzie tu miejsce na prawie 100 rowerów, a w całym mieście przybędzie ponad 20 kilometrów dróg rowerowych. Te inwestycje mają trwać do 2019 roku i będą kosztować blisko 5,5 mln zł.
Badania przynoszą też odpowiedź na pytanie, jak młodzi spędzają tu czas wolny. Okazało się, że młodzi ludzie swój czas wolny związany z kulturą i rozrywką spędzają głównie w Chorzowie (57 proc.), Katowicach (35 proc.) i innych miastach (8 proc.), takich jak Bytom, Świętochłowice, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie.
Młodzi chcieli w Chorzowie kina, to je dostali
Miejsca w Chorzowie, w których najczęściej można spotkać młodych w ich wolnym czasie, to Park Śląski, okolice ulicy Wolności oraz Teatr Rozrywki w Chorzowie. Natomiast w Katowicach są to: Silesia City Center, Galeria Katowicka oraz ulica Mariacka.
Jeśli chodzi o oczekiwania, to wiele osób zwracało uwagę na brak kina. I Chorzów je uruchomił. To niewielki kino Grajfka, które działa przy ul. Sienkiewicza. Grajfka została wyposażona w nowoczesną aparaturę pozwalającą na projekcję filmów w formacie 3D oraz w aparaturę audio gwarantującą najwyższą jakość przestrzennego dźwięku. Widownia mieści 40 widzów.
Młodzi ludzie cenią też Chorzów jako miejsce rekreacji. Najczęściej uprawiają sport w Parku Śląskim (35 proc.), następnie w centrum (23 proc.), Chorzowie Batorym (16 proc.), Chorzowie II (10 proc.), Chorzowie Starym (4 proc.). A postulaty? To m.in. stworzenie basenu otwartego w Chorzowie, co władze miasta już planują, w planach są też budowy nowych dróg i ścieżek rowerowych czy budowa siłowni pod chmurką.
Tyle diagnoza. Czas zderzyć ją z działaniami miasta. Część postulatów czy oczekiwań już jest realizowana. Raport fundacji nie stał się więc kolejnym „półkownikiem”.
Chorzów będzie miał rynek
Przede wszystkim Chorzów po latach odzyska miejsce spotkań. Chodzi o rynek, którego historia pokazuje, jak łatwo można zniszczyć dobrą przestrzeń. Historycy i miłośnicy Chorzowa świetnie pamiętają, że główne założenia planu zagospodarowania obecnego śródmieścia Chorzowa pochodzą już z 1871 roku. Na rynek wybrano plac położony na południe od huty, położony blisko głównych dróg. W marcu 1872 roku na rynku odbył się pierwszy jarmark. Odtąd właśnie tutaj skupiało się życie kulturalne i handlowe miasta. W 1879 roku wybudowano ratusz, który przebudowano w latach 1927-1930. Niestety, po stu latach chorzowski rynek przestał praktycznie istnieć. Od 1979 roku ponad nim przebiega estakada, której budowa zniszczyła kilka pięknych budynków, ale też wyjątkową przestrzeń publiczną. Estakady wyburzyć się nie da. Ale da się przebudować rynek, tak by na nowo wprowadzić tu życie. Koncepcja nowego rynku w Chorzowie zakłada m.in. powstanie pod estakadą pawilonów, w których może znaleźć się miejsce dla gastronomii, usług czy instytucji miejskich. Po lewej i prawej stronie estakady zaplanowano miejsce dla zielonych skwerów, zaś przed Urzędem Miasta pojawi się fontanna. Prace już trwają.
– Obecnie roboty przeniosły się bliżej Urzędu Miasta. Budowane są pawilony usługowe, na których widać już element logo Chorzowa. Ponadto trwają prace związane z budową fontanny. Ulica Jana Faski również poddana jest remontowi. Trwa wymiana instalacji podziemnych, a także budowa nowego chodnika i drogi. Zakończyła się budowa obu parkingów pod estakadą: od strony teatru i od strony poczty – wylicza Karolina Skórka, rzeczniczka Urzędu Miasta w Chorzowie.
Otwarcia rynku należy się spodziewać wiosną 2019 roku, a wszystkie prace będą kosztować ok. 25 mln zł.
Mieszkanie dla młodych chorzowian
Oprócz tego miasto stara się zatrzymać młodych odpowiednią polityką mieszkaniową. Jakiś czas temu ogłoszono przetarg na przebudowę budynku przy ul. Karola Miarki 40. Znajdował się tam jeden z pawilonów szpitalnych, ale gruntowny remont szacowany na prawie 17 mln zł pozwoli na utworzenie w tym miejscu 77 mieszkań komunalnych. Z kolei w czerwcu pierwsi lokatorzy wprowadzili się do nowego budynku przy ul. Kościuszki. – To rodziny i pary, które skorzystały z programu „Mieszkanie dla młodych chorzowian”. To inicjatywa dedykowana przede wszystkim mieszkańcom, którzy rozpoczynają właśnie dorosłe życie – wyjaśnia prezydent Chorzowa Andrzej Kotala. Dodaje, że miasto chciało stworzyć ofertę dla osób, które już pracują, ale nie mają możliwości wzięcia kredytu lub kupna mieszkania za gotówkę. O mieszkania w ramach programu mogą ubiegać się chorzowianie, którzy nie ukończyli jeszcze 35. roku życia. Dodatkowe punkty przyznawane są parom, małżeństwom i rodzinom z dziećmi, a także osobom z wyższym wykształceniem. Premiowany jest również długi okres zamieszkania na terenie Chorzowa. W puli pierwszej edycji było 16 mieszkań w budynku przy ul. Kościuszki. Oferta cieszyła się ogromnym zainteresowaniem – chorzowianie złożyli w sumie ponad 140 wniosków. Dlatego podjęto decyzję o przekazaniu młodym kolejnych 16 mieszkań – tym razem w nowym budynku przy ul. Truchana. Klucze do nowych mieszkań zostaną wręczone na przełomie września i października.
„Miasta Idei” w Chorzowie
Jak zmieniać miasto, by stało się atrakcyjne dla młodych mieszkańców? Jakie inwestycje mogą w tym pomóc, a co może zniechęcić? Jakie są główne oczekiwania młodych ludzi wobec miasta i czy da się je pogodzić np. z potrzebami seniorów? O tym wszystkim będziemy rozmawiać podczas spotkania z cyklu „Miasta Idei” w Chorzowie, które odbędzie się 25 września. Sprawdzimy też, jak zmienia się Chorzów i co nowego może zaoferować mieszkańcom. Naszymi gośćmi będą: prezydent Andrzej Kotala, Tomasz Sobisz, prezes fundacji Agere Aude, Szymon Piecha, aktywista miejski, Joanna Tabor, oficer rowerowy Chorzowa, dr Łukasz Zimnoch, politolog, popularyzator historii Śląska, oraz Maciej Franta, architekt.",Święto Chorzowa (fot. Press Focus / fot. Press Focus),"A ja jako mieszkaniec Chorzowa chcę żeby miasto nie dokładało więcej do beznadziejnego RUCH-u. Wtedy znajdą się pieniądze na drogi (np.obwodnica miasta). Od 2010r. w ten mafijny worek wywalono ponad 60 mln z miejskiej kasy :-(((( Przy okazji miasto będzie bardziej czyste (napisy sprayem na prawie każdym budynku) i bezpieczniejsze.-@@@-Znów bajki włodarzy miasta ale przecież zbliżają się wybory.

1. Po co bike&ride w okolicach rynku jak nie ma do tej pory możliwości dojechania rowerem drogą dla rowerów z rynku do Parku Śląskiego? Większość łamie przepisy i jedzie ""na zakazie"" ulicą przy Teatrze rozrywki a potem chodnikiem, też nielegalnie, aż do AKS-u.

2. Opowiadanie, że nie można było pozbyć się estakady jest kłamstwem, to że nie byłoby to tanie to każdy wie, ale miasto całkowicie zmieniłoby oblicze, a teraz buduje się za grube miliony pseudorynek przeorany wiaduktem. Plany były albo obwodnica, albo tunel, ale miasto woli wywalać grube miliony na utrzymanie upadającego Ruchu Chorzów. Za te pieniądze dawno by już wybudowano tunel, przecież to nie inwestycja na 5 lat, ale na całe pokolenia.

Chorzów od początku ma pecha do prezydentów, każdy z nich, a przede wszystkim poprzedni, patrzyli wyłącznie na załapanie się na stołki i mieli gdzieś rozwój miasta. Do dzisiaj efektem jest pozostała estakada i puste bądź zdewastowane tereny w samym centrum miasta po hucie czy zakładach mięsnych i postii."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8639345,PiS__kasyno_zniszczy_Przemysl.html",PiS: kasyno zniszczy Przemyśl,"0
Przemyscy radni przegłosowali zgodę na powstanie kasyna przy ul. Lwowskiej - tylko jednym głosem i wbrew negatywnej opinii prezydenta miasta. Jedni mówią o kasynie - atrakcja turystyczna, a drudzy - zagrożenie dla mieszkańców Przemyśla.","Kasyno chce otworzyć w Przemyślu warszawska firma Finkorp, która ma salony gier w całej Polsce. Ma mieścić się w budynku przy ul. Lwowskiej 40, w nowej dzielnicy handlowej miasta.

Emocje po głosowaniu radnych miejskich nie gasną od ponad tygodnia. Klub radnych PiS, który był jednogłośnie ""na nie"", po sesji rady miasta zamieścił na swojej stronie internetowej dramatyczne oświadczenie zatytułowane ""Platforma Obywatelska niszczy Przemyśl"": ""Radni Prawa i Sprawiedliwości głosowali przeciw temu, broniąc w ten sposób mieszkańców Przemyśla przed wyjątkowo groźnymi konsekwencjami hazardu. Działalność kasyna gier wiąże się bowiem z bardzo poważnymi zagrożeniami społecznymi, tj: z ryzykiem zadłużania rodzin, zaniedbania dzieci, z prostytucją, alkoholizmem, narkotykami. Wskazuje na to wiele przykładów w skali całego kraju, w tym rosnące w tym zakresie statystyki przychodni uzależnień"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22842405,wroclaw-nie-strzela-zeby-zwierzetom-latwiej-bylo-przetrwac.html","Wrocław nie strzela, żeby zwierzętom łatwiej było przetrwać sylwestra",Wrocław nie będzie strzelał na sylwestra. Urzędnicy zrezygnowali z tradycyjnego pokazu fajerwerków w Rynku. W taki sposób chcą pomóc zwierzętom przetrwać tę trudną dla nich noc.,"W tym roku podczas sylwestra w Rynku nie będzie pokazu fajerwerków. Zamiast tego odbędzie się teatralny pokaz pirotechniczny. Władze miasta już trzeci rok z rzędu w taki sposób zachęcają wrocławian i gości, aby weszli w nowy rok wystrzałowo, ale bez fajerwerków. Chcą w ten sposób pomóc zwierzętom przetrwać tę trudną dla nich noc.
Sylwester 2017/2018 we Wrocławiu. Wszystko, co musisz wiedzieć o imprezie na Rynku
– Teatralny pokaz pirotechniczny znacznie różni się od pokazu fajerwerków. Jest kilkanaście razy cichszy – mówi Michał Pryszczewski, producent wykonawczy sylwestra we Wrocławiu. – Nasz pokaz nie powinien przeszkadzać tym, którzy w inny sposób chcą go przywitać.",Fajerwerki (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"Normalne europejskie miasto. Brawo, popieram.-@@@-Dziś ,o godz.18tej,pierwszy raz w życiu widziałem policjantów interweniujących wobec odpalających w parku fajerwerki.Może kiedyś skończy się ta bezmyślna pukanina.Ps. Mój pies siedzi w wannie... Wroclaw Popowice-@@@-Jasne. A może powód jest taki:

""Najbardziej zadłużone gminy w Polsce. Wrocław w niechlubnej czołówce""

wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22840924,najbardziej-zadluzone-gminy-w-polsce-wroclaw-w-niechlubnej.html-@@@-Dziś mamy światowy dzień piromana i żadna decyzja władz miejskich tego nie zmieni. Taka jest wola suwerena-@@@-Łomot był taki, że uszy pękały, a o smrodzie nie wspomnę. Rzeczywiście, wrocławianie potraktowali serio apel władz swojego miasta...-@@@-Co ztego że w rynku, skoro wszyscy na skwerkach i w ogródkach przez kilka dni szaleją a ptaki uciekają na oślep. Czasem to ci sami ludzie którzy wieszają karmniki. Moje ptaki dziś nie przyleciały"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25410247,wielka-muzyka-w-skromnym-skladzie.html",Wielka muzyka w skromnym składzie. Wojciech Karolak Trio promuje płytę,Wojciech Karolak to jeden z gigantów polskiego jazzu. W niedzielę zagra w Tychach koncert w trzyosobowym składzie.,"Obchodzący w tym roku 80. urodziny artysta jest jednym z pionierów polskiego jazzu, kompozytorem, saksofonistą, pianistą i wirtuozem organów Hammonda. Ankietą „Jazz Forum” został okrzyknięty największym mistrzem tego instrumentu w skali europejskiej.
Karierę muzyczną zaczynał jeszcze pod koniec lat 80. ubiegłego stulecia, kiedy nawiązał współpracę z zespołem Jazz Believers jako saksofonista. W zespole tym występowali także Jan Ptaszyn Wróblewski i Krzysztof Komeda. W kolejnych latach grywał z Andrzejem Trzaskowskim, Andrzejem Kurylewiczem i Jerzym Matuszkiewiczem. Był też aranżerem i kompozytorem Studia M-2 i Big Bandu Polskiego Radia.",Wojciech Karolak (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"Pani Odziomek może i zna się na kulturze, aczkolwiek nie do końca potrafi kopiować teksty. Bo biografię pana Karolaka skopiowała z Wikipedii, a gdy dodała coś od siebie, to z błędem. Według niej pan Wojciech karierę rozpoczynał dopiero pod koniec lat 80., czyli mając ok. 50 lat. Ciekawe czym zajmował się wcześniej? M.in. za taki tekst w CJG zapłaciłem w piątek 5,49 zł. Pozdrawiam redakcję."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2137271.html",Maria Koterbska opowiada nam o swoim pechu,0,"Piosenkarka Maria Koterbska opowiada nam, jak stała się nielegalną imigrantką i przyjechała bez pieniędzy do Monte Carlo

- W latach 60. leciałam na koncert do Monte Carlo. Tamtejsze radio płaciło mi za przelot i hotel, natomiast Polskie Radio opłacało honorarium i rezerwowało bilet na samolot. Okazało się, że zarezerwowali mi zły bilet. Zamiast lecieć do Nicei przez Paryż, poleciałam tam przez Zurych. Gdy wysiadłam z samolotu na lotnisku w Nicei, od razu mnie zamknęli. Miałam co prawda francuską wizę, ale by była ważna, musiałabym ją potwierdzić w Paryżu, w którym przecież nie byłam. To była straszna przygoda! Potraktowali mnie na lotnisku jak nielegalnego imigranta albo wręcz szpiega i zamknęli w pokoju. Nie znam francuskiego, więc nie mogłam się z nimi dogadać i wytłumaczyć, o co chodzi i kim jestem. Na szczęście przyszedł wreszcie człowiek, który znał język niemiecki. Po paru godzinach sprawa się wyjaśniła i mogłam jechać dalej, ale nie miałam czym. Na szczęście obok lotniska stał bus, który dowiózł mnie do samego Monte Carlo. Kierowcy dałam większość z i tak niewielu dolarów, które miałam przy sobie. Liczyłam jednak na to, że dostanę honorarium. Po koncercie okazało się, że inni wykonawcy dostają za występ 1000 dolarów, a ja... 1000 zł - mnie płaciło przecież nasze radio. Na szczęście organizator koncertu pospieszył z pomocą i załatwił mi nagranie dwóch piosenek w tamtejszym radiu. Dostałam za to jakieś 100 dolarów, mogłam przynajmniej pójść do sklepów i kupić drobiazgi na pamiątkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6894286,Radiohead_slucha_cosmic_disco.html",Radiohead słucha cosmic disco,"0
- Rozumiem już, dlaczego muzycy rockowi tracą rozum. Podobnie czują się pewnie nafciarze na morskich platformach - mówi ?Gazecie? basista Radiohead Colin Greenwood. Flagowy zespół światowej alternatywy wystąpi 25 sierpnia w poznańskim parku Cytadela","Z muzycznymi korzeniami sięgającymi Pink Floyd, ale wizją wykraczającą daleko w przyszłość Radiohead cieszą się statusem grupy kultowej. Ich kolejne płyty (m.in. ""OK Computer"", ""Kid A"") za każdym razem wywołują małe trzęsienie ziemi, a sposób, w jaki pochodząca z Oksfordu grupa się zmieniała, budził podziw nawet u ludzi kompletnie spoza świata muzyki alternatywnej. Dość powiedzieć, że utwory Radiohead znalazły się w repertuarze Prince'a, Tears For Fears czy Alanis Morissette.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14561532,Jezdzcow_nie_stac_na_taki_czynsz__Trzy_grosze_za_metr.html",Jeźdźców nie stać na taki czynsz. Trzy grosze za metr,"0
Konia z rzędem temu, kto domyśli się, co dalej będzie z Lubelskim Klubem Jeździeckim. Zdawało się, że przejęcie terenu, gdzie działa LKJ przez MOSiR, wyjaśni przyszłość klubu. Nic z tych rzeczy.","Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji jest gospodarzem 10 hektarów gruntu między Nadbystrzycką i ul. Krochmalną od poniedziałku. Ratusz uznał, że nie przedłuży umowy dzierżawy z LKJ i na nowego dzierżawcę wybrał własną spółkę.

Zamiary miasta były znane już na początku lata i od razu były obawy o przyszłość LKJ. MOSiR uspokajał, że nie ma zamiaru wyrzucać jeźdźców i koni z terenu od dawna zajmowanego przez klub. Ośrodek zapowiadał, że najpierw chce zinwentaryzować teren i sprawdzić, w jakim stanie są znajdujące się tam budynki. To ostatnie wiadome było od razu. Ich stan jest kiepski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1610178.html",Młodzi Anglicy grali w Bydgoszczy,"0
Młodzieżowa Orkiestra Dęta Kościoła metodystycznego z Wielkiej Brytanii wystąpiła w Bydgoszczy.","Zespół przyjechał do Polski tylko na trzy koncerty. Oprócz naszego miasta wystąpi jeszcze w Poznaniu i Szczecinie. Orkiestra powstała w Wielkiej Brytanii w kwietniu 1987 roku. Utworzyli ją muzycy pochodzący z różnych parafii metodystycznych z terenu całej Anglii. Obecnie jest ich 40. Mają od 13 do 18 lat. W tym roku z okazji uroczystych obchodów 300-lecia urodzin Johna Wesleya (duchownego anglikańskiego, twórcy społeczności metodystycznej, żył w latach 1703-1791) będą koncertować m.in. w Potsdamie na Europejskim Festiwalu Metodystycznym. Wczoraj nad Brdą wystąpili w kościele ewangelicko-metodystycznym przy ul. Pomorskiej 41.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8764847,Rzeszow__Teatr__Przedmiescie__juz_w_miescie.html","Rzeszów. Teatr ""Przedmieście"" już w mieście",W Rzeszowie działa pierwszy teatr prywatny! Dwie tutejsze placówki państwowe tracą wreszcie monopol na teatr w mieście.,"Działający blisko 10 lat Teatr ""Przedmieście"" znalazł stałą scenę w Rzeszowie, od dwóch miesięcy działa w Kulturalnej Piwnicy przy ul. Reformackiej 4. To kolejna już alternatywa dla rzeszowskich teatrów państwowych: dramatycznego - im. Wandy Siemaszkowej i lalkowego - Maski. Od dwóch lat świeży powiew na rzeszowską scenę teatralną stara się wprowadzać Rzeszowskie Stowarzyszenie Inicjatyw Artystycznych Pełna Kultura, które najpierw zapraszało do Rzeszowa ciekawe spektakle z całej Polski w ramach ""Piątków pełnych kultury"", a potem, gdy urwało się dofinansowanie z miasta dla tej imprezy - stowarzyszenie przygotowuje własne spektakle teatru formy.",Fot. Archiwum,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19053244,dzisiaj-w-tv-prestiz-debata-i-keanu-reeves-20-10-15.html","Dzisiaj w TV: ""Prestiż"", debata i Keanu Reeves [20.10.15]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na wtorek 20 października. Hugh Jackman i Christian Bale w ""Prestiżu"", debata przedstawicieli komitetów wyborczych, Keanu Reeves w ""Na fali"" Kathryn Bigelow (jeszcze przed Oscarem) i dokument ""Kabul, gdzie córka jest chłopcem"". Miłego oglądania!","""Prestiż""
dramat psychologiczny, USA/Wlk. Brytania 2006, reż. Christopher Nolan, wyk. Hugh Jackman, Christian Bale
20:00 | TVN 7

Obsesyjna rywalizacja dwóch magików rozgrywająca się w wiktoriańskiej Anglii. Angier (Jackman) i Borden (Bale) byli kiedyś przyjaciółmi i razem pracowali. Ale po śmierci na scenie żony jednego z nich stali się wrogami. Odtąd sabotują swoje pokazy, wykradają pomysły, aż do tragicznego finału...

Wątków tu a wątków. Film ma posępną barwę, ale świetnie wprowadza w tajniki zawodowej kuchni iluzjonistów. ( pmoss)","""Prestiż"" (mat. promocyjne)",
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,158810,20651085,michnik-nawalny-rosja-bez-putina-spotkanie-i-premiera-ksiazki.html","Michnik - Nawalny. Rosja bez Putina? Spotkanie i premiera książki ""Dialogi""","0
W połowie września nakładem wydawnictwa Agora ukaże się książka ""Dialogi"" Adama Michnika i Aleksieja Nawalnego. Wydawnictwo Agora oraz ""Wyborcza na żywo"" zapraszają na prapremierowe spotkanie wokół książki","Rejestracja na spotkanie: https://dialogi.evenea.pl/

Adam Michnik, jeden z filarów antykomunistycznej opozycji w Polsce, a dziś redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", spotkał się w Moskwie z Aleksiejem Nawalnym, bezkompromisowym bojownikiem walczącym z korupcją i najważniejszą dziś postacią antyputinowskiej opozycji. Ich wspólna książka jest zapisem fascynujących rozmów o najważniejszych konfliktach, które rozrywają współczesną Rosję i świat. Gdyby o każdej takiej rozmowie móc powiedzieć, że to jak Polak z Rosjaninem, świat byłby lepszy i bezpieczniejszy...

Aleksiej Nawalny: ""Chytrzy i zdradzieccy Polacy, którzy nienawidzą Rosjan, to bardzo rozpowszechnione w Rosji wyobrażenie.

Myślę, że normalizacja stosunków z Polską to jeden z najważniejszych, ale też najbardziej skomplikowanych postulatów do realizacji w nowej Rosji. Powinniśmy się uczyć od Polski, ponieważ te same problemy, z którymi zetknęła się Polska na drodze do Europy, będą również naszymi problemami""

Adam Michnik: ""Myślałem o tym, dlaczego masz taki autorytet, Aleksiej. Nie mówisz Rosjanom - jak niejeden wielki XIX-wieczny rosyjski pisarz - że są niczym. Szanujesz godność ludzi, pokazujesz im, że mogą wybierać między uczciwością i kłamstwem. To jest moim zdaniem najskuteczniejsza metoda walki: mówienie prawdy zamiast podburzania społeczeństwa przeciwko putinistom""

Zapraszamy na prapremierowe spotkanie w Warszawie. Gośćmi będą Adam Michnik oraz bohaterowie książki - Władimir Aszurkow, Roman Gołubiew i Paweł Puczkow. Spotkanie poprowadzi Wacław Radziwinowicz.

14 września (środa) o godz. 18.30 zapraszamy do siedziby Agory, ul. Czerska 8/10 (wejście od ul. Czerniakowskiej). Wstęp wolny. Mile widziana rejestracja: https://dialogi.evenea.pl/ lub przez telefon: (22) 555 53 25

Adam Michnik (ur. w 1946 r.) - dziennikarz, polityk, historyk. W marcu 1968 roku relegowany z Uniwersytetu Warszawskiego za protest przeciw zdjęciu ""Dziadów"" Mickiewicza ze sceny Teatru Narodowego, wkrótce potem aresztowany i skazany na trzy lata więzienia. Członek KOR-u (1977-80) W latach 1980-81 doradca NSZZ ""Solidarność"" Regionu Mazowsze. 13 grudnia 1981 roku internowany. W latach 1982-84 oraz 1985-84 więzień polityczny. Uczestniczył w obradach plenarnych Okrągłego Stołu. Od maja 1989 roku redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"".

Aleksiej Nawalny (ur. w 1976 r.) -polityk, bloger, bojownik z korupcją. Jeden z inspiratorów masowych antyputinowskich protestów w Moskwie z lat 2011-12. W roku 2010 stworzył demaskujący skorumpowanych biurokratów projekt społeczny ""Rospił"", który przerodził się w Fundację Walki z Korupcją (FBK). Kandydat na mera Moskwy w 2013 roku, otrzymał nieco mniej niż jedną trzecią głosów wyborców, rozwiewając mit o nikłym poparciu opozycji. Prezes Partii Postęp. Sfabrykowano przeciw niemu kilka spraw karnych.

Władimir Aszurkow (44 lata), rosyjski polityk opozycyjny. Wspólnie z Aleksiejem Nawalnym organizował Fundację Walki z Korupcją i Partię Postępu. Prześladowany przez władze rosyjskie wyemigrował do Wlk. Brytanii. Tam kontynuuje działalność polityczną, współpracując ściśle z kolegami w Moskwie.

Roman Gołubiew (40 lat), polityk opozycyjny i biznesmen. Przewodniczący oddziału Partii Postępu w Tule. Kieruje moskiewskim obywatelskim forum oświatowym Plan B.

Paweł Puczkow (30 lat), doktor historii, visiting profesor na Moskiewskim Uniwersytecie Państwowym. Redaktor rosyjskiego wydania książki ""Michnik - Nawalny. Dialogi"". Współautor programu Partii Postępu.

""Wyborcza na żywo"" to spotkania z dziennikarzami lub publicystami, którzy goszczą na łamach. Rozmawiamy o sprawach lokalnych, jak i na tematy polityczne, gospodarcze, kulturalne. Zapowiedzi spotkań publikujemy na stronach lokalnych i na wyborcza.pl/nazywo",Adam Michnik i Aleksiej Nawalny,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25028491,projektant-pokazal-jak-ma-wygladac-osiedle-przy-ul-spacerowej.html","Projektant pokazał, jak ma wyglądać osiedle przy ul. Spacerowej. Mieszkańcy projektem zachwyceni, ale i tak się boją [WIDEO]","Na ul. Spacerowej powstanie ""górka mieszkalna"" - budynki tarasowe, w formie schodków, maksymalnie do ośmiu kondygnacji, ulica w formie woonerfu. Wizualizacje robią wrażenie - takiego osiedla jeszcze w Rzeszowie nie było. Ale mieszkańców pobliskich szeregówek to nie uspokaja. Wciąż pytają, co z drogą dojazdową, wodami opadowymi i zielenią.","– Pracowaliśmy nad tym projektem do dnia spotkania, skończyliśmy dziś o siódmej rano. A zaczęliśmy cztery miesiące temu – mówił Maciej Łobos z MWM Architekci, który poprowadził spotkanie poświęcone inwestycji przy ul. Spacerowej w Rzeszowie.
Pracownia znana jest z tego, że zaprojektowała m.in. okrągłą kładkę, Galerię Rzeszów, hotel w Arłamowie.
Ul. Spacerowa, Zalesie. Miał być park, będą bloki
Konflikt w sprawie ul. Spacerowej toczy się już od trzech lat. Zaczęło się od słów prezydenta Tadeusza Ferenca, który powiedział, że marzy o wieżowcach na wzgórzach. Widział takie w Atenach. W Rzeszowie takie wzgórza są właśnie na osiedlu Zalesie.",Rzeszów. Wizualizacje osiedla przy ul. Spacerowej (Pracownia MWM Architekci),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24996847,jak-grillowac-w-miescie-zeby-nie-dostac-mandatu.html","Jak grillować w mieście, żeby nie dostać mandatu?","Wakacje w pełni, więc straż miejska przypomina o zasadach grillowania w mieście. Gdzie, jak i o czym należy pamiętać, by nie popełnić wykroczenia?","Grillowanie nad zalewem, na balkonie, a może na świeżym powietrzu? Możliwości jest wiele, ale czy wszystkie są zgodne z prawem? Jak wyjaśnia Grzegorz Sambor, zastępca komendanta Straży Miejskiej, nie ma przepisu, który zabraniałby grillowania na świeżym powietrzu, czy na balkonach mieszkań w blokach, kamienicach lub w przydomowych ogródkach. Choć okazuje się, że mandat możemy dostać nie za samo rozpalanie grilla, ale za zaśmiecanie lub dym.
– W obowiązującym stanie prawnym nie ma przepisów zabraniających grillowania na wolnej przestrzeni. Należy jednak pamiętać o tym, że o ile samo rozpalenie grilla nie jest zabronione to niektóre czynności, które mogą towarzyszyć takiej formie spędzania wolnego czasu już tak. Najważniejszą rzeczą jest stosowanie się do przepisów przeciwpożarowych. Zgodnie z art. 82 §3 kodeksu wykroczeń: ,,Kto na terenie lasu, torfowisk i wrzosowisk, jak również w odległości do 100 m od nich roznieca ogień poza miejscami wyznaczonymi do tego celu albo pali tytoń, z wyjątkiem miejsc na drogach utwardzonych i miejsc wyznaczonych do pobytu ludzi, podlega karze aresztu, grzywny albo karze nagany” – informuje Grzegorz Sambor, zastępca komendanta Straży Miejskiej w Radomiu.",Dania z grilla (Shutterstock),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25009778,impreza-dla-prawdziwych-twardzieli-w-ten-weekend-ludzie-z-zelaza.html","Impreza dla prawdziwych twardzieli. W niedzielę ludzie z żelaza będą pływać, jechać na rowerze i biegać","Rekordowa liczba ponad 800 osób weźmie udział w zawodach dla najtwardszych - szczecińskim triathlonie. To w Szczecinie rozstrzygnie się, kto wygra cały cykl Tri Tour.","To już szósta edycja Triathlon Szczecin. Impreza rozpocznie się w niedzielny poranek. Najciekawsze odcinki zlokalizowane będą na nadodrzańskich bulwarach. Start znajduje się przy Dźwigozaurach na Łasztowni. Tu o godz. 8, 9.30 i 10 w niedzielę zawodnicy wskoczą do wody.
Wyjątkowa edycja
Tegoroczny cykl Tri Tour jest rekordowy. Zaczął się w maju w Sierakowie, następnie na początku czerwca triathloniści odwiedzili Charzykowy, a pod koniec miesiąca zmierzyli się w Poznaniu. W każdej z tych imprez padł rekord frekwencji. Miłośnicy zawodów w Szczecinie także nie zawiedli. Na starcie Triathlon Szczecin 2019 ma stanąć ich ponad 800. W stolicy Pomorza Zachodniego rozstrzygną się losy zwycięzców całego tegorocznego cyklu Tri Tour.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14803752,Polska_brzydka_i_piekna.html",Polska brzydka i piękna,"0
Widzimy brzydotę wokół nas, znamy ją dobrze. A jednak bronię obrazu polskiej przestrzeni jako całości. Mimo wszystko","Nieoczekiwanie zauważono w Polsce, że istnieje przestrzeń, próbuje się odczytywać jej jakość i wartość. Przez tygodniki i dzienniki, muzea i społeczne organizacje pozarządowe przetacza się wyjątkowa jak na dotychczasowe polskie zainteresowania fala publikacji.

Jest ona charakterystycznie monotematyczna. W ''Tygodniku Powszechnym'' Marcin Wicha publikuje artykuł ''Rodzinna brzydota'' (22 września). W ''Magazynie Świątecznym Gazety'' ukazuje się wywiad Michała Wybieralskiego pod tytułem ''Brzydka nasza Polska cała'' (5-6 października). Jednoznacznie też w ''Gazecie'' z ostatniej soboty ostrzega słowami ''Uwaga, architekt!'' Agnieszka Kowalska. Ostrzega chyba przed nami - architektami.",Kompleks willowy pod Ożarowem Mazowieckim (Fot. Michał Wojtczuk),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24419672,implanty-piersi-a-ryzyko-chloniaka-ostroznie-bez-paniki.html","Francja uważa je za niebezpieczne i odradza pacjentkom. Implanty piersi a ryzyko chłoniaka? Ostrożnie, bez paniki","- Wycofane z obrotu w Unii Europejskiej implaty piersi dostały tysiące kobiet. Jakie jest ryzyko, że zachorują na chłoniaka? - odpowiada dr hab n. med. Dawid Murawa, prezes Polskiego Towarzystwa Chirurgii Onkologicznej.","Francuska Agencja Leków zakwestionowała bezpieczeństwo implantów firmy Allergan, bo istnieje ryzyko, że mogą powodować większe ryzyko chłoniaka. Allergan nie zgadza się z decyzją Francuzów, ale w styczniu – w związku z wygaśnięciem ważności certyfikatu w Unii Europejskiej – ogłosił, że „zawiesza sprzedaż i wycofuje z obrotu na rynkach europejskich teksturowane implanty piersi i ekspandery tkankowe ze skutkiem natychmiastowym”. Implanty Allergan znikają z polskich szpitali.",Operacja powiększania piersi (PAWEŁ SOWA),"Jak to możliwe, ze Poznan traci tak wybitnego specjalistę."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24606739,holowali-samochod-obaj-byli-pijani.html","Kierowcy holowali samochód, choć obaj byli pijani",Kompletnie pijani kierowcy w ten sposób próbowali przetransportować zepsutego volkswagena. Źle się to dla nich skończyło.,"Policjanci z nidzickiej drogówki w trakcie pełnienia służby na terenie gminy Janowiec Kościelny zauważyli na drodze osobową mazdę, która holowała volkswagena golfa. Funkcjonariusze zaniepokojeni stylem jazdy kierowców i podejrzewając, że może potrzebują pomocy, zatrzymali pojazdy do kontroli drogowej. W trakcie wykonywania czynności policjanci wyczuli zapach alkoholu od 36-letniego kierowcy mazdy.
Mężczyzna został poddany badaniu na trzeźwość, podczas którego okazało się, że miał blisko 2,5 promila alkoholu w organizmie. Funkcjonariusze sprawdzili również stan trzeźwości kierowcy volkswagena. Badanie wykazało u 25-latka ponad 2,5 promila alkoholu w organizmie. Dodatkowo ten kierowca posiadał aktywny zakaz prowadzenia pojazdów na trzy lata.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1949612.html","Miasto działa, państwo mniej","0
Rozmowa pod ciśnieniem z Kennethem J. Fairfaksem, konsulem generalnym Stanów Zjednoczonych, który odwiedził nasza redakcję","Skąd u was taka potrzeba dawania nam prezentów? - pyta Kenneth J. Fairfax, konsul generalny Stanów Zjednoczonych w Krakowie

Ada Kondratowicz, Katarzyna Górowicz: Będą nowe inwestycje amerykańskie we Wrocławiu?

Kenneth J. Fairfax, konsul generalny Stanów Zjednoczonych w Krakowie: O nowych nie wiem. Ale ci, którzy już tu są, chcą się rozwijać. Bardzo lubią Wrocław. Uznają to miasto za najłatwiejsze miejsce do inwestowania w południowej Polsce. Prezydent Dutkiewicz bardzo im pomaga.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13956729,Prezydent_wywolany_do_odpowiedzi__Nietypowa_lekcja.html",Prezydent wywołany do odpowiedzi. Nietypowa lekcja i pytania od uczniów,"0
Czy kiedy był dzieckiem, myślał, że zostanie prezydentem, jak się relaksuje, ale też - jak walczyć z nietolerancją i gdzie szukać informacji na temat plusów i minusów sprzedaży MPEC-u. Takie m.in. pytania do prezydenta Białegostoku mieli gimnazjaliści, którzy zamiast w szkolnych ławkach, mogli usiąść nawet w jego fotelu.","We wtorek białostocki magistrat odwiedzili nie petenci, a uczniowie Publicznego Gimnazjum nr 3 w ramach specjalnej lekcji ""Kształcenia Obywatelskiego w Szkole Samorządowej"". Gimnazjalistów przyjął sam prezydent Tadeusz Truskolaski, a ci zasypali go gradem pytań.

- Można powiedzieć, że startowaliśmy razem, bo kiedy sześć lat temu zaczynaliście swoją edukację w szkole podstawowej, ja też zaczynałem jako prezydent - zwrócił się do młodych ludzi Truskolaski. Nie omieszkał przepytać uczniów z tego, jakie są jednostki samorządu terytorialnego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24813115,obwodnica-marek-kto-ja-dokonczy-w-2021-r-trzeci-przetarg.html",Obwodnica Marek - kto ją dokończy w 2021 r.? Trzeci przetarg po zerwaniu umowy,"Na obwodnicy Marek, gdzie rok temu zerwano umowę z firmą Salini, trzeba dokończyć brakujące węzły, kładki i drogi serwisowe. Dzisiaj Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła przetarg na ich wykonawcę. Już trzeci z kolei. Termin: 2021 r.","Niedokończona obwodnica Marek sprawia duże problemy kierowcom. Wprawdzie 15-kilometrowa trasa ekspresowa, którą otwarto w grudniu 2017 r., znacznie odciążyła ruch w mieście, ale z powodu braku kompletu zjazdów i wjazdów blokuje się jedyny węzeł drogowy w Zielonce istniejący pośrodku odcinka. Żeby z kolei wydostać się z obwodnicy w Warszawie, trzeba jechać naokoło przez Zieloną Białołękę, gdzie przeciąga się remont głównej ulicy (Głębockiej) albo przez Bródno, gdzie zaczęła się budowa II linii metra.",Obwodnica Marek - niezbudowany zjazd. (FOT. KUBA ATYS),"Kto by to nie był, błagam - niech skończy z tą idiotyczną, usypiającą, paskudną i arcydrogą ekranozą.-@@@-Na zdjęciu jest ""węzeł"" Radzymińska (centrum handlowe M1).

W porównaniu z węzłami Modlińska, Marywilska, Głębocka, a nawet Białołęcka to jest to co najwyżej węzełeczek, czyli minirondo z jednym pasem do skrętu pod wiaduktem S8. Już teraz - choć nie da sie zjechać z S8 w Radzymińską (jadąc z Białegostoku) na lewoskręcie Radzymińska->S8 (kier. W-wa) stoi się 15 minut. Jak gdaka skończy budowę węzełeczka i na rondko wleją się samochody jadące S8 z Białegostoku i skręcające do centrum, na wszystkich lewoskrętach będzie się stało 30 minut. Stawiam orzeszki ..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,21963521,euro-u-21-sylwetka-slowacji-prawie-jak-u-siebie.html","Euro U-21: sylwetka Słowacji - pierwszego rywala Polaków. ""Prawie jak u siebie""","Może nie są faworytami do złota, ale mają podstawy, by myśleć o sprawieniu niespodzianki. Tym bardziej że kilku znaczących piłkarzy ze słowackiej kadry na polskich boiskach będzie się czuło jak w domu.","Selekcjonerem młodzieżowej reprezentacji Słowacji jest doskonale znany kibicom ekstraklasy Pawel Hapal. Czech w latach 2011-13 prowadził Zagłębie Lubin. Pod jego wodzą Słowacy wygrali niełatwą grupę eliminacyjną. Zdobyli 19 punktów i drugich w tabeli Holendrów wyprzedzili o pięć.
Największą gwiazdą młodzieżowej kadry Słowacji mógł być Ondrej Duda, kiedyś piłkarz Legii Warszawa, a dziś Herthy Berlin. Niemiec dotąd nie podbił, bo przeszkadzała mu kontuzja kolana (ma na koncie tylko trzy występy). Pomocnik przekonywał jednak, że chciałby wziąć udział w mistrzostwach, bo to mogłoby mu pomóc w powrocie do formy. Działacze Herthy byli jednak innego zdania i nie pozwolili mu na przyjazd do Polski.",Ondrej Duda (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21240666,rodzina-xxi-wieku-przyjaciele.html",Rodzina XXI wieku? Przyjaciele,"W grupie przyjaciół mamy mniej zobowiązań niż w najbliższych związkach, małżeńskich czy partnerskich. Jesteśmy bardziej wolni, sami określamy poziom swojego zaangażowania. I zmieniamy go zależnie od okoliczności. Z Katarzyną Popiołek* rozmawia Hanna Rydlewska","HANNA RYDLEWSKA: Bliscy przyjaciele to dzisiaj nasza rodzina z wyboru?
KATARZYNA POPIOŁEK: Brzmi to mocno, ale jest prawdziwe. W tej chwili rodzina właściwie przestała spełniać swoje podstawowe funkcje.
Jak to?
– Przez wieki dawała ekonomiczne wsparcie tym, którzy do niej należeli. Była gwarancją bezpieczeństwa dla wszystkich swoich członków, szczególnie młodych, na dorobku. Dziś także zaspokaja ich potrzeby materialne, ale młodzi coraz rzadziej chcą i mogą na tym polegać.",Fot. East News,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1940693.html",Teraz Rosję czeka karuzela z premierami - mówi rosyjski komentator,"0
Nominacja Fradkowa mnie dziwi - mówi ?Gazecie? Andriej Piontkowski,","Sam jestem zdziwiony nominacją Fradkowa na premiera. W latach 90. był on w ścisłym kierownictwie ministerstwa handlu zagranicznego, które było zamieszane we wszystkie afery epoki Jelcyna. To urzędnicy tego ministerstwa wykreowali naszych oligarchów, przyznając im prawo eksportu surowców, przede wszystkim ropy. Decyzja Putina jest sprzeczna z jego deklaracjami, że chce odciąć się od oligarchów. Być może prezydent przejął się ostatnim ochłodzeniem w stosunkach Rosji z Unią Europejską. MSZ popełnił błąd, ogłaszając, że Rosja nie rozszerzy umowy o handlu z UE na jej dziesięciu nowych członków. Być może Fradkow, który jest rzeczywiście znawcą Unii, ma załagodzić ten spór. Jeżeli mianowano go jednak tylko ze względu na Unię, to nie wróżę mu długiej kariery. Obawiam się, że w Rosji powtórzy się karuzela z premierami z czasów drugiej kadencji Jelcyna. Skończy się to mianowaniem na premiera kandydata na następcę Putina przed następnymi wyborami prezydenckimi w 2008 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16037695,Krzycze_tylko_na_producentow___rozmowa_z_rezyserem.html","Krzyczę tylko na producentów - rozmowa z reżyserem ""Fisher Kinga"", ""12 małp"" i ""Las Vegas Parano""","1
Moje pokolenie uczono w szkole dumy z Ameryki. Wpajano nam, że jesteśmy najwspanialszym narodem, który krzewi demokrację i naprawia świat. Może dlatego zawsze interesowała mnie ciemna strona mitu? Wszystko, o czym milczały nauczycielki przy tablicy i hollywoodzkie filmy - mówi Terry Gilliam. Jego najnowszy film ""Teoria wszystkiego"" możemy już oglądać w polskich kinach.","Krzysztof Kwiatkowski: Co pan rysował w przerwie między wywiadami?

Terry Gilliam: Nic konkretnego. Świadomie przygotowuję tylko kartki dla rodziny i walentynki dla żony. Natomiast na co dzień przykładam ołówek do kartki i pozwalam umysłowi wyłączyć się. Linie na papierze same układają się w kształty. Czasem nawet mnie zaskakuje to, co potem zobaczę.



W ""Teorii wszystkiego"" sięga pan do najmroczniejszych zakątków swojej wyobraźni, tworząc posępną wizję niedalekiej przyszłości.",Gala otwarcia festiwalu Camerimage (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),Terry Gilliam to jest gosc. Uwielbialem jego kreskowki juz w skeczach i filmach MP. Ale to co pokazal jako rezyser pozniej to faktycznie byla klasa.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9201500,Targi_nieruchomosci__w_co_zainwestowac__gdzie_wziac.html","Targi nieruchomości: w co zainwestować, gdzie wziąć kredyt?","0
Siedemnasta edycja imprezy odbędzie się w sobotę i niedzielę w hali MTS, przy ul. Struga.","Zachodniopomorskie Targi Nieruchomości i Inwestycji to obowiązkowy przystanek dla osób interesujących się lokalnym rynkiem nieruchomości: tych, którzy chcą coś kupić, sprzedać, zamienić, czy poradzić się fachowców. Odwiedzający będą mieli okazję zapoznać się z propozycjami aż 80 wystawców. Wśród nich są firmy deweloperskie, spółdzielnie, banki, gminy, Agencja Nieruchomości Rolnych, dział nieruchomości PKP i biura nieruchomości. Będzie też kącik porad eksperckich. Do dyspozycji zwiedzających będą: architekt, doradca finansowy i specjalista od ubezpieczeń.","Pani Bożena przyszła na targi, bo szuka mieszkania dla córki. Oglądała m.in. ofertę firmy Polnord, która buduje osiedle na Gumieńcach (Fot. Wojciech Królak / Agencja G)",
"https://wyborcza.pl/7,134835,25339869,katerina-handziuk-17-06-1985-4-11-2018.html",Katerina Handziuk (17.06.1985 - 4.11.2018),0,"Oblana kwasem ukraińska działaczka antykorupcyjna, aktywistka i doradczyni mera miasta Chersoń, zmarła po czterech miesiącach od zamachu.
Handziuk została zaatakowana 31 lipca, gdy wychodziła ze swojego mieszkania w 300-tysięcznym Chersoniu na południu Ukrainy. Zamachowiec wylał na jej głowę litr kwasu siarkowego i uciekł. Przechodnie zabrali ranną do szpitala. Miała poparzoną ponad jedną trzecią powierzchni ciała. Przeszła 11 operacji, częściowo straciła wzrok. Bezpośrednią przyczyną jej śmierci było pęknięcie jednego z zakrzepów.",Katerina Handziuk (Fot. archiwum prywatne),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,18332016,policjo-dzialasz-bez-sensu-komentujemy-porzadki-na-czestochowskich.html","Policjo, działasz bez sensu. Komentujemy porządki na częstochowskich drogach","12
W Częstochowie akcja ?Pieszy? polega na karaniu osób przekraczających jezdnię poza pasami. I niczego nie daje, gdy nie egzekwuje się od kierowców ograniczeń prędkości.","Od kilku dni telewizja pokazuje film zrobiony przez kierowcę: Częstochowa, skrzyżowanie al. Wolności z Alejami, samochody przystają na czerwonym świetle, na pasy wchodzi kobieta, sekundę potem uderza w nią ford, z jego maski kobieta koziołkuje na jezdnię. Ten wypadek zdarzył się 2 lipca. Rezultat - złamana ręka i potłuczenia pieszej, choć zapowiadało się na znacznie poważniejsze obrażenia.

Policjanci zatrzymali prawo jazdy kierującej fordem. - Teraz prokuratura ustali, kto miał jakie światło. Czy piesi mogli już wejść na przejście? A może gdy ford wjeżdżał na skrzyżowanie, jeszcze miał zielone światło, ale gdy je opuszczał - już nie? - mówi podinsp. Marek Struski z Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie.",,"Centrum to ziemia obca nie tylko dla drogówki ale i straży miejskiej. Choćby Dąbrowskiego - na odcinku Jasnogórska-Racławicka - stoi ""jak byk"" parkowanie równoległe a auta wiecznie stoją skośnie i piesi chodzą niemal po parapetach, Dąbrowskiego na krzyżówce z Jasnogórską - notoryczne parkowanie przy ciągłej tuż przed przejściem - w efekcie kierowcy nie widzą pieszych i wzajemnie. Działań brak. Ul. Kilińskiego od al.JPII w kierunku Tysiąclecia - wyścigi spod świateł ( zwłaszcza rano i pod wieczór ) no bo długa i prawie prosta, pusta dwupasmówka...itd. P.S. czy nasza straż miejska ma jakieś blokady na koła bo nie widać ich w użyciu ?? B.-@@@-Po raz kolejny pytam dlaczego są akcje ""pieszy"", ""trzeźwość"", a nie ma akcji ""prędkość"" i ""parkowanie"", szczególnie w centrum? Kiedy ostatnio suszono na śródmiejskich autostradach? A cały ciąg: Wyzwolenia, Obr. Westerplatte, Szajnowicza, Popiełuszki, Pułaskiego? Jakim cudem o każdej porze dnia i nocy w centrum w 10 minut znajdę 10 nieprawidłowo zaparkowanych samochodów? To samo poza centrum, między blokami. I po raz kolejny powiem, że nie brak infrastruktury jest winny lecz lenistwo. Co chwilę widzę jak ktoś parkuje na chodniku mimo iż 50m dalej jest legalne, wolne miejsce. Nocą Północ porozjeżdżana, ciężko chodnikiem przejść, ale parking pod M1 pusty. Bo spacer boli.-@@@-Czy tak ciezko zakladac kazdemu kto parkuje niezgodnie z przepisami lub znakami blokade na kolo, a auto ktore utrudnia ruch odholowywac ?! Tak to dziala w cywilizowanej europie, jest jedna zasada, zero tolerancji !!!-@@@-Na wyspach kazdy jedzie 50 km/h jak taki jest limit, dlaczego ? Bo zawsze moze trafic do sadu za ""niebezpieczna jazde"" a sedzia dowali mu taka kare ze mu sie odehce raz na zawsze. A my w PL sie bawimy w ciucibabke, szkoda gadac !!!-@@@-Pieszy, który przechodzi w miejscu niedozwolonym lub na czerwonym świetle, uważa o wiele bardziej, niż ten co przechodzi jezdnię ""na legalu"". Nie bez przyczyny ostatnie wypadki śmiertelne miały miejsce na pasach, na zielonym świetle dla pieszych. Kultura jazdy to jedno, ale w znacznej mierze do łamania przepisów przyczyniają się nasi ""specjaliści"" od budowy dróg, którzy najpierw wytyczają autostrady przez centrum a potem stawiają znak ograniczający prędkość do 40 km/h, dobrze wiedząc, że mało kto będzie go przestrzegał lub planując drogę, np. Warszawską, nie uwzględniają miejsc do parkowania, bo zakładają, że kierowcy i tak zaparkują na chodniku lub drodze dla rowerów.-@@@-Dlaczego na pasy wchodzi tylko jedna osoba a nie grupa osób, która czeka na zielone światło? Nie wiadomo czy pieszy miał już zielone światło bo czerwone światło dla kierowcy nie oznacza z automatu światła zielonego dla pieszych.-@@@-Ale i tak nic nie przebije zawracania autek przy""Energetyku"" na pasie do skrętu w lewo,w al.Kościuszki. Kierowcy łamią przepisy,wyjeżdżają na środek,zawracają,zatrzymują się na torach przepuszczając pieszych a do tego dowalają ruszające tramwaje. BRAWO POLICJA! A i redaHtorzy z gazetki też by się przyjrzeli,cyrk to mało powiedziane!!!-@@@-To wpisuje się w szerszy obraz polskiej rzeczywistości. Pieszy to pewnikiem biedny- nie wiem skąd takie przekonanie, ale jest ono naprawdę bardzo widoczne - a jak biedny to w myśl niepisanego prawa obowiązującego w ojczyźnie trzeba mu dowalić. Lepiej, łatwiej, wygodniej i bezpieczniej dowalić pieszemu niż świętej krowie za kierownicą. A jak już zatrzymają kierującego - to wiadomo jakiego. Nihili novi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2635605.html",Samym sobą nas uczył,"0
Biskup Kazimierz Górny - fragmenty wczorajszej homilii w rzeszowskiej katedrze","(...) I oto, moi drodzy bracia i siostry, ten czciciel Bożego Miłosierdzia, świadek Bożego Miłosierdzia, głosiciel prawdy o Bożym Miłosierdziu, który dał świadectwo swojej wiary, miłości nieskończonej do każdego człowieka, powrócił do Domu Ojca, jak wczoraj wieczorem ogłosił komunikat stolicy apostolskiej. Ojciec Święty do końca był świadomy swojego odchodzenia z tej ziemi. Użył nawet słów bardzo nam bliskich, które oznaczają aprobatę na Wolę Bożą. Użył słów, trzymając rękę swojego sekretarza księdza arcybiskupa Stanisława Dziwisza, który w otoczeniu najbliższych był przy Papieżu: ""Amen"". Niech tak będzie, niech się tak stanie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24951808,list-otwarty-do-calbeckiego-znajdzmy-unijne-pieniadze-na-wymiane.html",List otwarty do Całbeckiego: Znajdźmy unijne pieniądze na wymianę kopciuchów,"Bydgoski Alarm Smogowy apeluje do marszałka Piotra Całbeckiego, by przekierował część unijnych funduszy na dotacje na wymianę starych kopciuchów na ekologiczne piece. Na podobny krok zdecydowało się już m.in. województwo lubuskie, dolnośląskie i łódzkie.","W 2024 r. ogrzewanie domów „kopciuchami”, czyli starymi, nieekologicznymi piecami na węgiel, będzie w Kujawsko-Pomorskiem nielegalne. Tak wynika z zapisów uchwały antysmogowej, którą pod koniec czerwca przyjął sejmik województwa. Wymiana pieca to jednak duży koszt, według szacunków waha się między 9 a nawet 20 tys. zł. Dlatego autorzy listu otwartego do marszałka, przewodniczącego sejmiku i radnych apelują, by wygospodarować pieniądze na dotacje dla mieszkańców. - Wiele osób zamieszkujących nasze województwo znajduje się w trudnej sytuacji materialnej. Nie będą w stanie sprostać wymaganiom uchwały antysmogowej i zamienić starego pieca na ekologiczne źródło ogrzewania - piszą. I postulują, by przekierować na ten cel część pieniędzy z RPO.",Piotr Całbecki (WOJCIECH KARDAS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24080962,obrazal-kobiety-byl-agresywny-i-wulgarny-ciezki-wyborczy-wieczor.html","Obrażał kobiety, był agresywny i wulgarny. Ciężki wyborczy wieczór radnego PiS","""Głupia c...pa na emigracji, cieszy michę z tego, że w Warszawie rządził będzie nierób, którego partia sprawiła, że emigrowała"" - tak na profilu na Facebooku zwrócił się do swojej rozmówczyni nowo wybrany radny z listy PiS","Autorem tych słów jest Artur Kurowski, który właśnie z listy PiS dostał się do rady miasta Pyrzyce (woj. zachodniopomorskie). Polityk jest także prezesem Fundacji Oświatowej „Realizujmy marzenia”.
„Pozdrów imigrantów z Afryki""
Jego obelżywa wypowiedź była reakcją na wpis o treści „Brawo Warszawa!”, który w wyborczą niedzielę wieczorem zamieściła na Facebooku jedna z mieszkanek Pyrzyc.
Tak była radna gminy Pyrzyce, mieszkająca teraz poza granicami kraju cieszyła się ze zwycięstwa Rafała Trzaskowskiego w wyborach na prezydenta stolicy.",Fragmenty wpisu radnego PiS na Facebooku ((Fb)),"""Wypiłem 2 piwa"", nowa ""pomroczność jasna"". A mógł po pijaku jak poseł Karski z Pychy i Szmalu tylko rozwalić melexa ;-)
PS. A może poszukamy ile osób wyemigrowało z Polski w czasie rządów Pychy i Szmalu w latach 2005-2007 (ponoć nawet 2,2 mln) i porównamy z ilością z lat 2007-2015? Pan radny mógłby się nieco zdziwić. Panie radny, kury szcz... wyprowadzać, a nie bawić się w politykę!-@@@-Taaak.... Tylko dwa piwka wystarczyły żeby spadła maska I ukazała się prawdziwa natura. Większość ludzi z pisu tylko udaje że są w porządku. A Pan Jaki to już tak udawał że aż przekombinowal. Na szczęście ludzie nie dali się nabrać.-@@@-Niestety, pan Artur narobił wstydu nie tylko zachodniopomorskim działaczom PIS. Przyniósł też wstyd zachodniopomorskiej oświacie, której jest działaczem. W roku 2015 założył Fundację Oświatową ?Realizujmy marzenia?, której prezesuje. To jak czytamy na stronie organizacja pozarządowa o charakterze non-profit, której celem jest podejmowanie działań na rzecz nauki, oświaty i wychowania. ?Fundacja w swoim zasobie posiada budynek przy ulicy Poznańskiej 3 w Pyrzycach, który otrzymała w bezpłatne użyczenie.? W skład kompleksu placówek zajmujących się opieka dziećmi z Pyrzyc wchodzą żłobek, przedszkole, a od tego roku szkolnego także Niepubliczna Szkoła Podstawowa nr 1. Wypada mieć nadzieję, że wychowaniem najmłodszych pyrzyczan prezes Kurowski nie zajmuje się osobiście, bo jego wychowanie pozostawia dużo do życzenia.-@@@-No to wyjątkowo słaby łeb ma ten cymbał albo mocne piwa pije skoro odpala mu się taki agresor po dwóch. Aż strach pomyśleć co by po pięciu robił i wypisywał....Szkoda tych ludzi, których obraził ale dzięki nim świat zobaczył kolejny żywy przykład typowego zakompleksionego zachowania pasującego do partii ""lepszego sortu""....-@@@-Niestety, alkohol ujawnia prawdziwą naturę człowieka. I nie ma się tutaj czym chwalić. Wyborcy też powinni się wstydzić, że oddali głoś na tego coś tam.-@@@-czy kogos to jeszcze dziwi...???!-@@@-Ale o co chodzi? ""Rycerski "" Spieprzaj Dziadu byłby dumny z niezłomnego pana radnego.-@@@-Heh, zaledwie po dwóch piwach tylko taki diabeł z niego wychodzi? Z tak słabą głową i z tak marnym charakterem po prostu nie należy pchać się na stanowiska. Logiczne, proste, pozamiatane."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23866744,na-nowej-gwinei-ludzie-zyja-na-drzewach-nie-znaja-pisma-ani.html",Na Nowej Gwinei ludzie żyją na drzewach. Nie znają pisma ani koła. Wkrótce ich nie będzie,"- To jedna z ostatnich szans, by zobaczyć Korowajów, którzy na Nowej Gwinei żyją wysoko na drzewach. Za pięć lat pewnie ich nie będzie. Nie, nie wymrą. Po prostu wyjdą z lasu i staną się tacy jak my - mówi podróżnik Jerzy Kostrzewa.","Wystawa zdjęć Jerzego Kostrzewy prezentująca jedno z najdziwniejszych plemion świata, otwarta zostanie w Palmiarni dziś o godz. 14. Żeby te zdjęcia wykonać, trzeba było mocno zadrzeć głowę. Bohaterowie wystawy – lud zwany Korowajami – mieszka aż 40 metrów nad ziemią. Tam, wysoko na drzewach lasów Nowej Gwinei, budują swe domy.
– Na terenach, na których żyją, jest wszędzie podmokło, mnóstwo bagien, wszędzie woda i ogromna wilgotność. Nie ma też słońca, dżunglę skrywa cień – opisuje Kostrzewa, który dotarł do Korowajów w 2015 roku i mieszkał przez pewien czas w ich napowietrznych chatach. – Oni przenoszą się w korony drzew, bo tam jest sucho, dociera słońce i nie ma insektów.",Dom Korowajów na Nowej Gwinei (Jerzy Kostrzewa),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23113025,rekonstrukcyjna-krucjata-zniszczylaby-powojenne-dziedzictwo.html","""Rekonstrukcyjna krucjata zniszczyłaby powojenne dziedzictwo Warszawy"" - przekonuje konserwator","Jak można myśleć o rekonstrukcyjnej krucjacie mając za nic współczesne miasto z jego utrwalonymi widokami, czy uznanym już, powojennym dziedzictwem? - tak stołeczny konserwator zabytków komentuje pomysł odbudowy blisko 70 przedwojennych gmachów.","O pomyśle odbudów przedwojennych gmachów pisaliśmy kilka dni temu w „Stołecznej”. Rzuciło go stowarzyszenie Warszawa Przedwojenna. To stowarzyszenie skupia fascynatów przedwojennej warszawskiej architektury. Przekonują, że należy odbudować blisko 70 nieistniejących budynków.
Listę otwiera Pałac Saski oraz pałac Bruehla na pl. Piłsudskiego. Dalej m.in. pałac Kronenberga, na którego miejscu częściowo stoi dziś hotel Victoria, kamienica Beyera na rogu Krakowskiego Przedmieścia i Królewskiej (dziś w tym miejscu stoi tzw. Kopnięty Dom zaprojektowany przez Bohdana Pniewskiego) .","Ulica Marszałkowska na starej pocztówce. Widok z 1900 roku. Gmach z kopułą to budynek Towarzystwa Ubezpieczeniowego Rossija. Dziś w tym miejscu stoi biurowiec PKO, tzw. dom pod sedesami.","Wreszcie rozsądny konserwator.-@@@-Odbudować Wielki Salon i ukryć Marszałkowską w tunelu na wysokości Ogrodu Saskiego. Takie marzenie.-@@@-tak.. Warszawa taka piękna, po cóż jej odbudowa tylu wspaniałych gmachów.. widocznie w Dreźnie powariowali, mogą jedynie żałować, że nie mają tak światłego konserwatora, przedkładającego ohydną kuupę domu pod sedesami nad szczytowy przykład eklektycznej warszawskiej kamienicy..-@@@-Tam, gdzie nie ma nic i okolica na to pozwala - np pałac Saski - czemu nie? Tam, gdzie bezmiar ohydy bloków a'la pgrowskie obory w styropianowej skórce zakradł się do lub w pobliże Śródmieścia - choć to nierealne, jednak kuszące... Choćby takie osiedle Za Żelazną Bramą, czy bloki inż. Karwowskiego... Jednak w dobrze, lub jako-tako zaprojektowanej, ale już swoistej, naszej, warszawskiej tkance - tylko w sytuacji, kiedy pasowałoby to do kontekstu miejsca. Nie wyobrażam sobie wyburzenia MDMu, Muranowa, Ściany Wschodniej, ale za hotelem Metropol już bym nie płakał.-@@@-Rossija niet, pałac Karasia - tak.-@@@-Kiedy do pewnych zablokowanych na wiedzę umysłów dotrze fakt, że tak zwany przedwojenny budynek ""Pałac Saski"", to była czynszowa kamienica Skwarcowa:
1 kwietna 1797 roku król pruski kupił pałac na rzecz skarbu państwa. Potem od 1804 roku do 1816 roku znajdowało się w pałacu Liceum Warszawskie, była giełda, teatr francuski i mieszkania wojskowych. Pałac Saski popadał w ruinę, więc planowano remonty, ale nie dochodziły one do skutku. Cały czas nazywano go Saskim, mimo że lata świetności miał już dawno za sobą, a król nie żył przeszło 50 lat. Od 1816 roku pałac był pod zarządem Komisji Rządowej Wojny, dalej nazywany był pałacem Saskim i dalej wnętrza służyły pod wynajem.
Po powstaniu listopadowym pałac był w fatalnym stanie, więc rząd postanowił sprzedać go w prywatne ręce. Chętni do zakupu mieli zgłaszać się z projektami architektonicznymi. Zgłosiło się pięciu przedstawicieli warszawskiej elity finansowej (m.in. Karol Minter i Jan Skwarcow).
W 1837 roku za 115,200 złp. i za warunek przebudowy na dwa skrzydła i kolumnadę, pałac został kupiony. Nowym właścicielem został Jan Skwarcow, kupiec z Brześcia Litewskiego, na stałe zamieszkały w Warszawie. W 1838 roku pałac został rozebrany zupełnie, w maju 1839 roku rozpoczęto budowę nowego gmachu według gustu i nakazu namiestnika Iwana Paskiewicza.
Budowa zakończyła się w grudniu 1842 roku (2,5 roku!), ale już wcześniej wprowadzali się lokatorzy. Pałac został zamieszkany przez bogatych lokatorów i ich służbę.
Zaczęto też używać nazwy kamienica Skwarcowa. Wielu przeciwników odbudowy używa obecnie tego określenia, powołując się na XIX-wieczne nazewnictwo pałacu.
Jak już odbudowywać Dom (czynszowy) Iwana Skwarcowa, to wypadało by odbudować również wielką Cerkiew i jej dzwonnicę! Ponieważ od 1862 do 1915 Pałac Saski zajmowała armia carskiej Rosji - znajdowało się w nim rosyjskie Dowództwo, to odbudowany Pałac najlepiej przeznaczyć na nową siedzibę Ambasady Rosji.-@@@-Jakie powojenne dziedzictwo? Przeciez w latach 1945 - 2015 nie istniało państwo Polskie ... Wszystko się zgadza."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4634562.html","Kościół św. Piotra i Pawła, róg Wspólnej i Emilii Plater","0
Hrabina Przeździecka uwielbiała budować. To z jej inicjatywy powstało efektowne mauzoleum na Koszykach","Wieże, wieżyczki, romańskie okienka, ogromna rozeta, postrzępione szczyty, a nad wszystkim wyniosła kopuła górująca ponad okolicą. Kościół św. Piotra i Pawła na Koszykach należał do największych świątyń przedwojennej Warszawy, a jego architektura nawiązywała do wielkich romańskich budowli znad Renu.

Obok wznosiło się romańsko-gotyckie mauzoleum rodziny Przeździeckich. Zaprojektowane przez architekta przybyłego z Tyrolu harmonizowało architekturą z monumentalnym kościołem. Dziś w miejscu przedwojennej świątyni znajdziemy całkiem nowy budynek bardzo luźno nawiązujący do architektury dawnej budowli. Po kaplicy Przeździeckich nie zaś śladu, choć przetrwała wojnę. Ocalały z niej jednak elementy kamienne przeniesione do nowego murowanego kościoła przy cmentarzu na Bródnie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24393315,bedzie-remont-linii-kolejowej-do-swidnicy-przez-sobotke-wladze.html",Będzie remont linii kolejowej do Świdnicy przez Sobótkę. Władze województwa wyłożyły dodatkowe pieniądze,"W grudniu remont linii kolejowej do Świdnicy przez Sobótkę stanął pod znakiem zapytania. Wszystkie oferty złożone w przetargu były za drogie. Inwestycje uratowały władze województwa, wykładając dodatkowe pieniądze.","Kiedy na początku grudnia PKP Polskie Linie Kolejowe otworzyły oferty w przetargu na remont linii kolejowej z Wrocławia do Świdnicy przez Sobótkę, okazało się, że wszystkie z ośmiu ofert przewyższają kwotę, jaką kolejarze i władze województwa zamierzały wydać na tę inwestycję. Tę najtańszą złożyło konsorcjum niemieckiej firmy Schweerbau i polskiej SBM, które zaproponowało wykonanie remontu za 245 mln zł, a najdroższą firmy Budimex – 487 mln zł.
Ponowne uruchomienie przewozów na tej trasie stanęło więc pod znakiem zapytania, ponieważ by zacząć prace, trzeba było wyłożyć dodatkowo kilkadziesiąt milionów złotych. W czwartek marszałek Cezary Przybylski poinformował, że pieniądze się znalazły. Blisko 42 mln zł pochodzić będą z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Dolnośląskiego na lata 2014-2020. To oznacza, że władze województwa na remont tej 60-km trasy kolejowej wydadzą łącznie ponad 170 mln zł, a łączne koszty prac wyniosą 250 mln zł.",Linia kolejowa do Świdnicy przez Sobótkę będzie wyremontowana. Władze województwa dołożyły do tej inwestycji dodatkowo 42 mln zł. Zdjęcie ilustracyjne. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Kompletnie bezsensowna inwestycja za koszmarne pieniądze. Przypomnijmy, że nie udało się rozstrzygnąć przetargu na pociągi spalinowe- również były za drogie.

Dlaczego bezsensowna? Sprawdźcie lokalizację dworców. Na Bielanach, czy w Sobótce znajdują się one w miejscach, gdzie praktycznie nikt nie mieszka. ludzie mają jechać autobusem na dworzec i czekać na pociąg? W tym czasie jadąc dotychczas istniejącą linią autobusową wyruszą wprost spod domu i bedą już we Wrocławiu.

Chyba, że miasto ""zachęci"" ich likwidacją autobusu do Wrocławia. ;)

Ta jednotorowa linia (czyli częstotliwość kursowania pociągów będzie żałosna) wymagać będzie corocznych dotacji - kolejne miliony w błoto.-@@@-Kochani tu przecież nie chodzi o to by złapać króliczka tylko o to żeby go gonić. Janusze i Grażynki tradycyjnie kupią każdą bzdurę. Można co roku ogłaszać przetarg na tramwaj na Nowy Dwór czy Jagodno i tak dalej. A potem spokojnie go unieważnić. Papier jak powszechnie wiadomo przyjmie wszystko. Czasy gdy cały Wrocław jechał do Sobótki na weekend i jednocześnie mało kto dysponował automobilem już BARDZO DAWNO się skończyły. Tylko jedno pytanko. Kto będzie dopłacał do pustych pociągów transportuących przysłowiowe powietrze?
Pan Marszałek czy Pan Wojewoda?-@@@-Pięknie wyrzucone w błoto 250 milionów. Same odsetki od tej kwoty to jakieś 6 milionów rocznie. Można za tu kupić rocznie milion biletów na busa na trasie Wrocław Świdnica i rozdawać za darmo. 2700 dziennie darmowych biletów. Będzie tylu pasażerów w tej kolei?
A teraz zdziwaczali i oderwani od życia czciciele drogi żelaznej do boju. G.wnoburza za 3, 2 ,1.....-@@@-Ale tu się od trolli zaroiło. Pociągi Kolei Dolnośląskich jeżdżą pełne, ludzie chcą większej liczby połączeń, a do tego mamy pieniądze z Unii Europejskiej, więc z budżetu dokładamy tylko 15%. Inwestowanie w kolej to dobry i przyszłościowy trend, co udowodniły dotychczasowe sukcesy.
Trolle będą trollować, ale karawana KD jedzie dalej wbrew ujadaniu.-@@@-Co do zdjęcia na początku artykułu: dlaczego autor dał zdjęcie linii zelektryfikowanej i w dobrym stanie, a nie linii do Sobótki ? Nie chciało się pójść w teren ?"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3083238.html",Olsztyński budżet 2006,"0
Olsztyńscy radni przyjęli budżet na przyszły rok, a razem z nim plan inwestycji na najbliższe cztery lata","Radni pospieszyli się w tym roku z budżetem. Choć na przyjęcie go mają czas do końca marca przyszłego roku, zrobili to już w piątek. - To znacznie ułatwia funkcjonowanie miasta - mówi Piotr Grzymowicz, wiceprezydent Olsztyna. - Już na początku nowego roku będzie można zacząć rozpisywać przetargi na zaplanowane inwestycje.

Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna, tłumaczył, że przyszłoroczny budżet to kontynuacja budżetów z lat 2004 i 2005 r. - Mieszkańcy czekają na kolejne inwestycje - mówił. - Deficyt budżetowy pozostanie na bezpiecznym poziomie ok. 30 proc., choć prawo zezwala nawet na 60 proc.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25440153,cecylia-malik-z-nagroda-im-katarzyny-kobro-jestem-producentka.html","Cecylia Malik z nagrodą im. Katarzyny Kobro. ""Jestem producentką protestów""","Artystkę, która wspinała się na drzewa i zainicjowała ruch ""Matek Polek na wyrębie"", doceniono za ""działania jednoczące ludzi wokół wspólnego celu"".","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Pięć lat temu usłyszałam opinię, że „Cecylia nie jest artystką, tylko aktywistką”. Pogodziłam się z tym. Dzięki byciu artystką, z czym się nie obnoszę, jestem bardziej skuteczna jako ekolożka – mówiła w piątek (22 listopada) Cecylia Malik, laureatka nagrody im. Katarzyny Kobro.
CZYTAJ TAKŻE: Miasto przycięło drzewa, bo były przeszkodą dla Festiwalu Światła? Łodzianie oburzeni",Artystka i ekolożka Cecylia Malik z nagrodą im. Katarzyny Kobro. Odebrała ją w piątek (22 listopada) w Muzeum Sztuki w Łodzi (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24690120,technicy-radiologiczni-zdrowieja-wracaja-do-pracy-na-czarnowie.html",Technicy radiologiczni zdrowieją. Wracają do pracy na Czarnowie,Coraz więcej techników radiologicznych wraca do pracy w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Kielcach. W ubiegłym tygodniu połowa tej grupy zawodowej poszła na zwolnienia lekarskie.,"Szpital zatrudnia 33 techników radiologicznych, tydzień temu w poniedziałek okazało się, że połowa z nich poszła na zwolnienia lekarskie. Grupa zawodowa wcześniej żądała zwiększenia wynagrodzeń o 1,5 tys. zł. Teraz zarabiają około 3 tys. zł brutto.
Choroba techników w znacznym stopniu zdezorganizowała pracę szpitala na Czarnowie. Na miejscu wykonywano tylko badania diagnostyczne u pacjentów w stanie zagrożenia zdrowia lub życia. Pacjentów, którzy zgłosili się na planowe badania, wożono do innych placówek. – Głównie była to Afidea przy ul. Jagiellońskiej, gdzie mieliśmy najbliżej. W ubiegłym tygodniu wykonaliśmy kilkadziesiąt badań w placówkach zewnętrznych – informuje Bartosz Stemplewski, pełniący obowiązki dyrektora szpitala na Czarnowie.",Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8620196,Fotografie_wyjete_z_zakurzonych_szuflad.html",Fotografie wyjęte z zakurzonych szuflad,"0
Plaża nad Wisłą, ulica Matejki z końca XIX wieku, Chełmińskie Przedmieście w czasach okupacji - to tylko niektóre fotografie z prywatnych zbiorów torunian, jakie od poniedziałku będzie można oglądać na wystawie","Artur Dobiegała i Olga Długokęcka ze Stowarzyszenia Hanza Team zbierali zdjęcia od roku. Szperali po antykwariatach, wypytywali sędziwych toruńskich fotografów, ale przede wszystkim - namawiali mieszkańców miasta, by pokazali to, co od dekad trzymali w zakurzonych szufladach. - Z jednym panem piłem nawet denaturat, żeby zdobyć zdjęcia. Po paru głębszych przyniósł z piwnicy trzy albumy - śmieje się Dobiegała.

Niektóre fotografie, np. te z antykwariatów, trzeba było kupić. Koperta z 10 zdjęciami kosztowała ok. 250 zł, ale zdarzały się też rarytasy nawet za 400 zł. Kolekcja powstała też dzięki łowom w internecie - przede wszystkim na aukcjach Allegro i E-bay - w którym buszowali Piotr Kożurno i Marek Wieczorek z Międzynarodowego Centrum Zarządzania Informacją. O udostępnienie rodzinnych zbiorów organizatorzy akcji apelowali też na łamach ""Gazety"".","Zdjęcia z wystawy ""Dzieje Torunia w fotografii - materiały ze zbiorów prywatnych"" (Fot. Ze zbiorów prywatnych)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21478304,napiete-i-brutalne-w-tym-miescie-dochodzi-do-setek-napadow.html",Napięte i brutalne. W tym mieście dochodzi do setek napadów na tle rasistowskim,"- To jest reportaż o moim własnym strachu. Strachu przed słowami, które w Polsce słyszę coraz częściej, a które przypominają język nazistowskiej propagandy z lat 30. - mówi Anna Firgolska, która zwyciężyła w XVI Ogólnopolskim Turnieju Reportażu im. Wandy Dybalskiej","W czwartek we wrocławskim klubie Firlej licealiści z całej Polski odebrali nagrody za najlepsze reportaże. – Byłam w szoku, kiedy słyszałam, z jaką łatwością Syryjczycy opowiadają o tym, czego doświadczyli. Jeden z nich, Murad, spędził prawie rok w więzieniu na Węgrzech, jakby był przestępcą. Tylko za to, że przekroczył granicę – opowiada Anna Firgolska z XIII LO we Wrocławiu. Spędziła trzy dni w Dreźnie, w ramach współpracy dwóch koalicji – Wrocław Wita Uchodźców i Dresden für Alle. Jej zwycięska praca „Obrazki z Drezna, obrazki z Syrii” to pokłosie tego pobytu: poznała bohaterów tekstu i „miasto napięte, naprężone, gdzie też jest brunatnie”, w którym w ciągu roku dochodzi do 286 ataków na tle rasowym.",Gala finałowa XVI Ogólnopolskiego Turnieju Reportażu (Fot. Weronika Waluchowska z LO nr X we Wrocławiu),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25111896,billboardy-sciana-wstydu-jednak-zawisna-w-lublinie.html","Billboardy ""Ściana wstydu"" jednak zawisną w Lublinie","Aktywistom z Lubelskiego Ruchu Miejskiego odmówiły duże lubelskie agencje reklamowe. Ci jednak się nie poddali i dogadali się z ogólnopolską firmą. Billboardy ""Ściana wstydu"" zawisną w Lublinie we wrześniu.","– Druku i ekspozycji billboardów odmówiły nam trzy duże agencje reklamowe. Według nas był to skutek konferencji radnych i prezydenta. Jednak udało nam się porozumieć z dużą ogólnopolską agencją. Na pewno trzy billboardy zawisną w Lublinie we wrześniu. Ma to związek z pewnym cyklem, jaki trzeba przejść i tym, że trwa kampania wyborcza – mówi Magdalena Długosz z Lubelskiego Ruchu Miejskiego.
Powieszenie billboardów ""Ściana wstydu"" z nazwiskami 17 radnych klubu prezydenta Krzysztofa Żuka, którzy głosowali za uchwaleniem nowego studium zagospodarowania przestrzennego zapowiadali aktywiści z Lubelskiego Ruchu Miejskiego.","Wybory parlamentarne 2019. Liderzy list SLD Lewica na Lubelszczyźnie. O prawej: Jacek Czerniak, Magdalena Długosz i Tomasz Kitliński (JAKUB ORZECHOWSKI)","To że komuś decyzja Rady się nie podoba, nie oznacza że ta decyzja jest zła. Stąd ocena, że radni działają na jakąś szkodę jest tylko oceną pewnej grupy wyborców. Ja uważam że tzw obrońcy Górek Czechowskich działają na szkodę mieszkańców Lublina w obronie swojego prywatnego interesu.-@@@-Aktywiści z Lubelskiego Ruchu Miejskiego najwyraźniej próbują odgrzać cel TUŁAJEW+. Głupota - a może nie tylko."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14702229,Szpiegowalem_Watykan.html",Szpiegowałem Watykan,"1
- Wiedziałem, że nowicjat w zakonie jezuitów jest bardzo ciężki, wymaga życia w izolacji, ale nie wahałem się. Od początku byłem szkolony na nielegała, który jest przygotowany na każde zadanie. Z Tomaszem Turowskim, szpiegiem PRL-u i III RP, niedoszłym jezuitą i dyplomatą z najwyższymi tytułami, rozmawiają Agnieszka Kublik i Wojciech Czuchnowski. Fragment książki ""Kret w Watykanie""","Ile lat pan żył jako agent pod przykryciem?

- Od 1973 roku.

Czyli 17 w PRL-u i 20 w III RP. 37 lat.

- O RP to państwo powiedzieli, ale gdyby dodawać, wyszłoby czterdzieści parę, bo za pracę operacyjną ""w terenie"", za granicą, doliczano dodatkowy okres wysługi lat.

Jak został pan szpiegiem?

- Zacznę od tego, kto mnie wychowywał. W niektórych publikacjach napisano, że mój ojciec był przedwojennym ideowym komunistą. To nieprawda. Ojciec był związany towarzysko z pułkownikiem Józefem Smoleńskim, ostatnim szefem II Oddziału Sztabu Głównego Wojska Polskiego, wywiadu wojskowego przed wojną. Miał na mnie poważny wpływ. To była bardzo silna osobowość, przed wojną należał do grupy literackiej Kwadryga, mieszkał w akademiku razem z Gałczyńskim. Był sędzią w Równem na Wołyniu, a potem sędzią Sądu Apelacyjnego w Warszawie. Po wojnie, do 1948 roku, był sędzią, ale widząc, co się w kraju dzieje, przekwalifikował się na adwokata.

Praca w wywiadzie PRL-u to był bunt przeciw ojcu?

- W dużym stopniu tak.

Jak ojciec to przyjął?

- Nie wiedział. Powiedziałem mu o tym dopiero krótko przed jego śmiercią. Dla niego to był szok.

Ja powiedziałem ojcu tak: ""Jestem w wywiadzie polskim, wstąpiłem tam z pełną świadomością..."".

Był przekonany, że pan chciał zostać jezuitą. Wybaczył panu trwające prawie ćwierć wieku kłamstwo?

- Powiedział: ""Ja dokonywałem wyborów zgodnie ze swoim sumieniem w 1918 roku, kiedy wstępowałem do POW, ty dokonywałeś swoich wyborów, więc ja nie mam ci nic do wybaczenia ani nic do zarzucenia, ty się z tym rozliczasz sam"".

I ja się z tym rozliczam sam.

Ja mu to powiedziałem oczywiście już po zmianie systemu. Wytłumaczyłem, że wstąpiłem do wywiadu wcześniej, ale jako pracownik wywiadu miałem świadomość, że dobre rakiety z atomowymi głowicami, należące do sprawiedliwych i dobrych krajów, były wymierzone w mój kraj. To pozwalało mi z dość czystym sumieniem pracować.

Przecież byliśmy częścią imperium sowieckiego, czyli pracował pan tak naprawdę nie dla swojego kraju.

- To uproszczenie. Jeśli chodzi o służby specjalne polskie, to XIV wydział I departamentu MSW, wywiad nielegalny, był oazą suwerenności. Rosjanie nie mieli do tego zasobu ludzkiego żadnego dostępu. Oczywiście byłoby naiwnością powiedzieć, że nie używali zdobytych przez nas informacji, ale nie było żadnej bezpośredniej ingerencji.

A matka?

- Była głęboko wierząca, lekarz okulista. Swego czasu, równolegle z medycyną na Uniwersytecie Jagiellońskim, studiowała w Akademii Sztuk Pięknych. Skończyła medycynę, ale ASP już nie. Nie była w stanie sprostać tylu obowiązkom.

Rodzice mieszkali przed wojną w Warszawie, gdzie ojciec był sędzią, na Senatorskiej 28. Tam też urodziła się moja siostra. Mnie nie było wówczas w planach, pojawiłem się na świecie w 1948 roku. Już po wojnie, gdy nie było do czego wracać w stolicy, rodzina przeniosła się do Zagłębia, do Dąbrowy Górniczej, skąd pochodziła mama. W tym mieście chodziłem z matką regularnie do kościoła. Tymczasem ojciec zostawał przed kościołem.",Fot. Maciej Zienkiewicz/AG,"a mnie zastanawia czy Wojtyła nie był agentem wywiadu przecież tak koncertowo dobił Kk na Zachodzie tak nieudolnie kryjąc pedofili w swoich szeregach a wręcz wyglądało to na wystawianie ale prawdziwym majstersztykiem było mianowanie polskimi biskupami największych przygłupów w sutannach, to nie mógł być przypadek"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21663944,jeszcze-w-sprawie-handlu-w-niedziele-felieton.html",Jeszcze w sprawie handlu w niedziele [FELIETON],"Episkopat Polski domaga się od rządu przywrócenia ""narodowi polskiemu niedzieli jako wartości religijnej, rodzinnej i kulturowej"". Nie godzę się, by mi episkopat cokolwiek przywracał.","Każdy w mojej ocenie ma prawo do swojego zdania i do wyrażania go w nieskrępowany sposób. Dlatego zwykle nie wdaję się w polemikę z polemiką. Powiedziałam swoje, ktoś swoje i basta. Na tym polega pluralizm poglądów. Tym razem muszę się jednak odnieść do tekstu Ireneusza Rakowskiego-Kłosa pt. „Czy zakaz handlu w niedzielę wzmocni Piotrkowską?” („Magazyn Łódź” 31.03), ponieważ autor zarzuca mi szereg błędów w prowadzeniu wywodu.
Do „Solidarności” szacunku już nie mam
Mam wrażenie, że nie do końca się zrozumieliśmy, więc tłumaczę. W tekście „Po co komu wolne niedziele” nie koncentrowałam się wyłącznie na woli konsumentów. Przeciwnie, poświęciłam im dwa pierwsze, krótkie akapity, niejako tytułem wstępu. I nie deprecjonuję w tekście zrzeszeń pracowników, albowiem nie wspomniałam o żadnym z nich ani jednym słowem! Ale skoro już Pan Redaktor był łaskaw przywołać te gremia, to faktycznie, od czasu, kiedy „Solidarność” w osobie przewodniczącego Piotra Dudy zapowiedziała, że protestujących przeciwko rządowi „przykryje czapkami”, a przedstawiciele tego związku donosili w Łodzi do władz na protestujące w ramach czarnego marszu koleżanki nauczycielki, zaiste – nie mam dla nich ani sympatii, ani szacunku. I nie wierzę w ich szlachetne intencje w walce o wolne niedziele dla handlu wielkopowierzchniowego.",Dorota Ceran (archiwum prywatne),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3444149.html","Płyta w ""Gazecie"" na Festiwal Kultury Żydowskiej","0
To już coraz bliżej. W sobotę rozpoczyna się - kto wie, czy nie najważniejsze - cykliczne wydarzenie kulturalnego Krakowa: Festiwal Kultury Żydowskiej. Z tej okazji mamy dla Was wyjątkową płytę!","To zapowiedź muzycznych wydarzeń festiwalu. Zebraliśmy na niej utwory, dzięki którym nabierzecie ochoty na całe koncerty. Wśród 17 kawałków znalazły się m.in. ""Jedzie Mojszełe"" Leopolda Kozłowskiego, zwanego Ostatnim Klezmerem Galicji, wspieranego w tym utworze przez Kasię Zielińską (zapowiedź imprezy 9 lipca w synagodze Tempel, godz. 20), ""Nign"" klezmerskiej kapeli Dobranotch, którą tworzą muzycy z Rosji, Mołdawii i Libanu (3 lipca, synagoga Tempel, godz. 19) czy ""Tepel"" The Klezmatics - bodaj najpopularniejszej współczesnej grupy łączącej muzykę żydowską z rockiem i swingiem (8 lipca, Szalom na Szerokiej, od godz. 18). Płytę dołączymy gratis do ""Gazety Wyborczej"" w sobotę - w dniu inauguracji 16. Festiwalu Kultury Żydowskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24958651,w-siedlcach-samochod-przygniotl-dziecko-zmarlo-w-szpitalu.html",W Siedlcach samochód przygniótł dziecko. Zmarło w szpitalu,"Tragedia wydarzyła się na prywatnej posesji, na której ojciec dziecka naprawiał samochód.","We wtorek po południu na prywatnej posesji mężczyzna naprawiał samochód osobowy. Uruchomił auto, które niespodziewanie ruszyło. Pojazd wpadł na bawiące się obok dwuletnie dziecko mężczyzny. Zostało przygniecione do ściany budynku. – Dziecko w stanie krytycznym pojechało do szpitala, gdzie udzielono mu pomocy. Niestety dwulatek zmarł – mówi Agnieszka Świerczewska z Komendy Miejskiej Policji w Siedlcach.
Świerczewska dodaje, że policja pod nadzorem prokuratury bada okoliczności tego zdarzenia.",Policja (OLAF NOWICKI),"Wyrazy współczucia dla rodziny dziecka, straszny wypadek..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3019956.html",Czy ta historia mnie dotyczy?,"0
Wysłuchałam ponad 30 reportaży radiowych nadesłanych z całej Polski na festiwal Człowiek w Zagrożeniu, by wspólnie z dwoma dziennikarzami wybrać najlepsze, które teraz ocenia jury.","Zostają mi po nich na zawsze w pamięci strzępy opowieści. Nie zapomnę chłopaka, który wyszedł z więzienia i opowiada, jak mu matka na obiad ugotowała modrą kapustę. Jej smak to dla niego smak wolności. Nie zapomnę bezdomnego zarażonego HIV, który opowiada o życiu tak optymistycznie i z taką godnością, że żaden zdrowy i bogaty tak by nie potrafił. Nie zapomnę zakochanych Niemki i Polaka, którzy poznali się w czasie wojny i nie zdecydowali się być razem. Dopiero jako starzy ludzie spotykają się i przez kilka godzin spacerują trzymając się za ręce. To ich ostatni spacer i ostatnia rozmowa. I zwierzeń schizofreniczki, która skarży się, że chciała się pociąć, ale nóż był za tępy. Ani też walki rodziców o córkę chorą psychicznie lub opętaną przez szatana, którą leczą psychiatrzy i egzorcysta. Przejmujące do szpiku kości są modlitwy pełnego ludzi kościoła o wypędzenie z niej złego ducha.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11463050,Ciasne__ale_wlasne_musi_byc_dwukrotnie_wieksze__RAPORT.html","Ciasne, ale własne musi być dwukrotnie większe. RAPORT","0
Przeciętny Europejczyk mieszka na 40 m. kw. Rzeszowianin musi się zadowolić nędznymi 23 metrami.","Wydawać by się mogło, że polskie miasta największe zapóźnienia w porównaniu z zachodnioeuropejskimi mają w infrastrukturze drogowej, komunikacyjnej. Okazuje się, że tak nie jest. Aby dorównać do poziomu takich miast jak np. Dublin, Wiedeń czy Essen, najwięcej pieniędzy trzeba będzie wydać na... infrastrukturę mieszkaniową. W roku 2010 w polskich miastach średnia powierzchnia mieszkań przypadająca na jednego mieszkańca miasta modelowego (powstałego na podstawie analiz danych 19 europejskich miast) wahała się od 22 m kw. w Bydgoszczy, przez ok. 23 m kw. w Rzeszowie, do 26,9 m kw. w Warszawie. Średnio wynosiła ona 24,1 m kw. na osobę. W mieście modelowym na Zachodzie jedna osoba miała do dyspozycji aż 39,8 m kw.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25120283,warta-poznan-znowu-wygrala-niebywale-tym-razem-z-duzym-trudem.html","Warta Poznań o krok od wygranej, ale nie tym razem, nie tym razem","Kibice obserwujący mecz prowadzącej w pierwszej lidze Warty Poznań niemal piekli się żywcem w upale. Musieli znosić długie minuty irytującego ataku pozycyjnego, aż przyszła chwila radości - gol z karnego z GKS Jastrzębie. Przyszedł jednak doliczony czas i goście wyrównali.","Tak upalna pogoda, w jakiej przyszło rozgrywać mecz z GKS Jastrzębie piłkarzom Warty Poznań, sprzyjała myśleniu typu „carpe diem”. Co ma być to będzie, nie wiadomo, jak długo potrwają szczęśliwe dni poznańskiej Warty. Póki co była na czele pierwszej ligi, a jej seria wygranych z rzędu doszła do czterech.
Na logikę, skoro do Grodziska Wlkp. przyjechał teraz zespół GKS Jastrzębie, zatem niżej notowany od poprzedniego rywala Podbeskidzia Bielsko-Biała, a z nim Warta wygrała, no to... W piłce nożnej logiki jednak nie ma, nic też nie przychodzi samo i bez wysiłku.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7113430,Drzewiecki__pieniadze__sport_i_polityka.html","Drzewiecki: pieniądze, sport i polityka",0,"Mirosław Drzewiecki poszedł do polityki jako bogaty człowiek. Pochodzi z zamożnej rodziny. Po studiach na prawie Uniwersytetu Łódzkiego (średnia 5,0) dostał propozycję pozostania na uczeni. Nie skorzystał. W latach 80. ze wspólnikiem Andrzejem Pawlakiem (kuzyn Drzewieckiego, absolwent SGGW) założyli spółkę odzieżową Uniwersum, która przekształciła się w firmę Inter Mak. Szyto w niej konfekcję, dresy, produkowano dzianinę, sprowadzono tkaniny z Dalekiego Wschodu.

W 1991 r. Mirosław Drzewiecki dostał się do Sejmu z listy Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Tamtych czasów sięga jego znajomość z Donaldem Tuskiem.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18926938,zniszczyl-banery-wyborcze-po-zarejestrowal-go-monitoring.html",Wybory 2015. Zniszczył banery wyborcze. Zarejestrowała go kamera [ZDJĘCIA],"8
Wybory parlamentarne 2015 w Radomiu. Kilkanaście banerów wyborczych kandydatów Platformy Obywatelskiej zniszczył na Ustroniu i Idalinie nieznany sprawca. Komitet zgłosił sprawę na policję. Okazuje się, że jest szansa na zatrzymanie wandala: jego niszczycielską działalność zarejestrowała kamera miejskiego monitoringu","- Jestem zdruzgotana, ręce nam opadły. Wydaliśmy na to pieniądze, a teraz trzeba będzie wyłożyć kolejne, jeśli nie na naprawę, bo wielu zniszczonych banerów naprawić się po prostu nie da, to na produkcję następnych. Ale na chamstwo zgody nie będzie - mówi Marta Michalska-Wilk, kandydatka Platformy Obywatelskiej do Sejmu, której materiały wyborcze padły ofiarą wandala. Sprawę zgłosiła na policję.

Sprawca, jak przypuszcza, używał ostrego noża, skalpela lub żyletki. Wykonane z materiału PCW banery zostały zniszczone równym cięciem. Wandal zaczął działalność przy rondzie Matki Bożej Fatimskiej, gdzie pociął banery także Magdaleny Lasoty i Leszka Ruszczyka. Potem przemieścił się na ulicę Białą, róg Świerkowej i tam znów ciął banery Michalskiej-Wilk i Lasoty. Następnie pojawił się na ulicach Placowej, Pustej i w okolicach targowiska przy Kolejowej. Zostawił po sobie zniszczone plakaty. Przy rondzie Dmowskiego zdewastował przyczepkę oklejoną materiałami wyborczymi Michalskiej-Wilk.","Okazuje się, że jest szansa na zatrzymanie wandala: jego niszczycielską działalność zarejestrowała kamera miejskiego monitoringu (ANDRZEJ MICHALIK)","Czy udzielając wypowiedzi pani Marta wiedziała, że istnieje nagranie? To może być bardzo ciekawa sprawa, podobna do tej jak w jednym z polskich miast złapano gościa, który wypisywał antysemickie hasła. Okazało się, że był Żydem-@@@-To daje do myślenia. Nie pierwsza to kampania, w której to niszczone są materiały wyborcze jednego z ugrupowań. Jacy to są ludzie? ..................-@@@-Ja proponuję powołać specjalną komisję która zbada całe zdarzenie i wyciągnie jak najwyższe surowe kary. Ludzie tak było jest i będzie jedni kochają inni nienawidzą.-@@@-To może być prowokacja, teraz o niej piszą, a tak kto by zwrócił na nią uwagę? No kto?-@@@-jeśli nagranie jest nielegalne nie może być dowodem w sprawie-@@@-Ban all banners - subito! Political ads should be illegal - ban all banners!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17371259,Starowka__obok_dziela_Mitoraja_postawili_tandetna.html",Starówka: obok dzieła Mitoraja postawili tandetną tablicę,"16
- Nowe tablice niefrasobliwie przykręcone do zabytkowej fasady to wyraz nostalgii za Stadionem Dziesięciolecia w czasach, gdy był bazarem - pisze Jerzy S. Majewski","Było wspaniale, jest tandetnie! Wyremontowana przed kilkoma laty elewacja kościoła Matki Boskiej Łaskawej przy ul. Świętojańskiej została oszpecona tablicami informacyjnymi wypełniającymi nisze po bokach głównego wejścia.

Smutne, kiedy kościół, który przez kilka ostatnich lat mógł uchodzić za wzorcowy przykład renowacji zabytku i wydobywania z architektury tego, co najbardziej wartościowe, teraz został oszpecony jednym pociągnięciem.

Ogromne plansze informacyjne przykręcone zostały do nisz, czy raczej płycin, które powinny pozostawać puste. Są przecież integralną częścią kompozycji architektonicznej fasady. Tymczasem plansze, może i stosowne na peryferiach, nie licują z architekturą budynku i kojarzą się raczej z estetyką bazarową, która po 1989 r. bez reszty opanowała przestrzeń naszych miast.","Ogromne plansze informacyjne przykręcone zostały do nisz, czy raczej płycin, które powinny pozostawać puste (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Majewski, a nie przeszkasza ci 25.000 ohydnych koszernych AMSowych bilbordów??? Żenada.-@@@-I jeszcze potykacze dostawili... No cóż, Polakom po prostu trzeba odebrać prawo do decydowania o czymkolwiek w przestrzeni publicznej - i sprowadzić tu tabuny Włochów, Hiszpanów, Portugalczyków czy Austriaków.-@@@-...jest jeszcze dużo miejsca na bannery... ale też trzeba je mocno przykręcić, bo wiatr albo turyści mogą porwać ;)-@@@-Duchowni to z reguly wiesniacy, wychowani na wsi, na syfie. Wiesniaka z wiochy wyciagniesz, wiochy z wiesniaka nigdy.-@@@-Umiejscowienie tablic w niszach można różnie oceniać, ale nie nazwałbym ich (sądząc po zdjęciu) ""tandetnymi"". Wręcz przeciwnie nawet - przypominają kolorystyką i układem treści elektroniczne wyświetlacze przy Zamku Królewskim...-@@@-Może napiszecie dlaczego zlikwidowano galerię malarstwa na Zapiecku i na Piwnej zamieniając te miejsca cepeliady.-@@@-""jest jedną z najwcześniejszych budowali barokowych"" Ach te budowale barokowe...-@@@-A tak przy okazji: skąd pochodziły środki na tzw. ""remont"" kościoła i dlaczego z funduszy unijnych, a nie watykańskich?? Tak tylko pytam..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2159964.html",Uczennice wrocławskiej Szkoły Baletowej zdobyły nagrody na Dance World Cup w Niemczech,"0
Pięć młodych baletnic, uczennic Szkoły Baletowej przy Teatrze Muzycznym Operetce Wrocławskiej, zdobyło nagrody na Dance World Cup 2004 w Fürstenfeldbruck koło Monachium","Puchar świata trwał od 24 do 27 czerwca. Paula Dzwonik wytańczyła 2. miejsce w kategorii ""solo, dzieci do lat 13"" wariacją Amorka z baletu ""Don Kichot"". Jadwiga Klimiuk zajęła 4. miejsce w tej kategorii ""tańcem gruzińskim"". Obie wywalczyły 2. miejsce tańcząc w deucie ""Pizzicati"". Magda Kurilec zajęła 3. miejsce w kat. ""solo, dzieci do lat 13"" ""Pawaną"" i 4. miejsce w kat. ""duet, juniorzy, modern"" ""Ragtimem"" razem z Franciszką Kierc, która zajęła też 3. miejsce w kat. ""solo, juniorzy, balet"" wariacją żeńską z baletu ""Coppelia"". Agnieszka Filipek zdobyła 1. miejsce w kat. ""solo, juniorzy, modern"" ""tańcem z kapeluszem"" i 4. w balecie solowym juniorów wariacją żeńską z II aktu baletu ""Don Kichot"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21294050,reforma-edukacji-anny-zalewskiej-kogo-zwolnia-kto-moze-spac.html","Reforma edukacji Anny Zalewskiej. Kogo zwolnią, kto może spać (w miarę) spokojnie","Szefowa MEN zapewnia, że likwidacja gimnazjów nie spowoduje zwolnień w szkołach. Ale w nowym prawie oświatowym widać, że rząd się na to szykuje.","Serwis edukacyjny ""Wyborczej"" >>>
- Po likwidacji gimnazjów dzieci w systemie edukacji będzie tyle samo, nauczyciele będą potrzebni - twierdzi od dawna Anna Zalewska, minister edukacji. ZNP szacuje, że pracę może stracić nawet 37 tys. osób.
Minister Zalewska może się mylić
Skąd takie podejrzenie? To wynik budżetowej matematyki i demografii. W szkołach gminnych, czyli właśnie podstawówkach (dziś nauka w nich trwa 6 lat) i gimnazjach (3 lata), uczy się teraz ok. 3,5 mln dzieci. Szkoły ponadgimnazjalne - licea, technika, zawodówki - prowadzą powiaty.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,"teraz wszyscy rodzice, którzy głosowali na pis i dają na tacę powinni sobie strzelić w swój głupi łeb-@@@-w szkole zostanie religia i o to chodzi, a rodzice zapłacą za korepetycje-@@@-tylko katecheza nas oswobodzi-@@@-ale sorry, szkoła to nie tylko nauczyciele ;/ czemu nie mówi się że obsługa - kucharki, sprzątaczki, pedagog, psycholog, woźny, wszyscy lecimy na bruk.??!! bo jakiemus dziadowi bez zębów zachciało się zmiany za miliardy złotych!!??? wrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr! niech ich ktoś zatrzyma, ten walec debili-@@@-wystarczy katecheza i święty spokój , jak to powiedział Himilschbach inteligencja wypierd..ć-@@@-Rodzice uczniów klas VI i V powinni od razu po wejściu tej ""super"" reformy złożyć pozew zbiorowy. Dlaczego ich dzieci nie mają mieć równego dostępu do edukacji, który jest zagwarantowany w Konstytucji!!! Szóstoklasiści będą poszkodowani podwójnie, bo nowy ramowy plan nauczania nie przewiduje w ich wypadku wyrównania zaległości związanych z przedmiotami przyrodniczymi, które według nowej ramówki będą wprowadzane od klasy V. Wynika z tego, że te dzieci będą miały 2 lata zaległości, których nikt nie nadrobi. Co gorsze będzie to rocznik tzw.""kumulacji"", w którym dzieciaki po nowej podstawówce i ostatni rocznik gimnazjów będą starali się o miejsca w liceach. Gimnazjaliści po pełnej edukacji z przedmiotów przyrodniczych, a inni z dwuletnim zaniedbaniem. Rodzice brońcie swoich dzieci, bo jak nie wy to KTO!!!!??????"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15115828,Czy_Slazacy_sa_narodem_.html",Czy Ślązacy są narodem?,"1
Sąd Najwyższy uchylił rejestrację Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej. Uznał, że nazwa może wprowadzać w błąd, bo naród śląski nie istnieje. A rejestracja stowarzyszenia może osłabić jedność i integralność Polski","NIE SĄ
Prof. Jerzy Runge, kierownik Zakładu Geografii Społecznej Wydziału Nauk o Ziemi Uniwersytetu Śląskiego

Nie są, bo nie spełniają naukowych kryteriów. Naród to grupa, która identyfikuje się z zamieszkanym przez siebie terytorium, ma wykształcone poczucie państwowości, posiada wspólnotę kulturową, własną - odrębną od innych - historię i wspólnotę ekonomiczną. O niczym takim w przypadku Ślązaków nie ma mowy. To, że część Ślązaków sama siebie za naród uważa, nie wystarcza. Nawet podnoszona przez zwolenników istnienia narodu śląskiego kwestia języka śląskiego jest problematyczna, bo mamy do czynienia nie tyle z jednym, oryginalnym, językiem, co z gwarą, która jest efektem nałożenia się na siebie wpływów różnych grup.",,"""Autonomia polityczna oznacza samo-zarządzanie częścią lub całością terytorium kraju, w zakresie wyznaczonym przez konstytucję. Inaczej: zasada ograniczenia zakresu ingerencji władz państwa w sferę praw zastrzeżonych do kompetencji organów wyłanianych przez mniejszości polityczne."" Ponawiam pytanie, po co Śląskowi autonomia? Po to by mieć własny lokalny rząd, podatki, ew. walutę. Pan Kutz mówił to już wcześniej. Ślązacy czują się wykorzystywani przez resztę Polski. Hasło RAŚ z manifestacji z 2010 roku ""Autonomia jest wspaniała, bo Śląsk syty, Polska cała"" brzmi jak szantaż."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12561230,1__9__17__23__28__38__Gdzie_jest_milioner_.html","1, 9, 17, 23, 28, 38. Gdzie jest milioner?","103
Od paru dni rodzina z Bolimowa pod Skierniewicami ukrywa się w domu. Boją się, bo we wsi plotkują, że to oni wygrali w totka 29 milionów złotych","Bolimów leży między Skierniewicami a Łowiczem, kilkaset metrów od nowej autostrady A2. Kiedyś miasteczko, dziś wieś - 900 osób. Rynek, szkoła, dwa kościoły, urząd gminy i kilka sklepów. W spożywczaku Jacek jest jedyny punkt Lotto. I to w nim w sobotę padła trzecia najwyższa w historii Lotto wygrana. Zwycięzca za 9 zł kupił trzy zakłady. Sam zakreślił na blankiecie: 1, 9, 17, 23, 28, 38.

Kurczę, my też nie wiemy, kto wygrał

Jacek to minidelikatesy. Żółta elewacja, okna zaklejone reklamami piwa Warka. Przed wejściem - flaga z nazwami gier losowych, baner ""Radość wygrywania"" i stojak z informacją o kolejnej - tym razem trzymilionowej - kumulacji. Kolektura to automat na stoisku monopolowym. Na regale plakat ""Rekordowa wygrana. 29 465 370 zł. Bolimów 22.09.2012 warto zostać milionerem"".",Fot. Oskar Słowiński / AG,"I pomyśleć Bolimów taka metropolia 900 mieszkańców , ale za to dwa kościoły. No malina możesz sobie wybrać któremu klesze dasz haracz.CUDNOŚCI.-@@@-Głupi jesteś Urząd Skarbowy nie wie kto wygrał bo podatek jest automatycznie potracany przy odbiorze wygranej. Idż do U.S. to Ci powiedzą . A ja Ci powiem iż nikt przypadkowy tej kasy nie wygrał . Kasa powedrowała na konto Skarbu Państwa lub do mafii Amber Lotto czyli układu powiązanego z Spec Służbami.-@@@-""Agata, Andżelika i Magda. Po szkole przyszły na czipsy. Najpierw ktoś powiedział, że zburzyłby szkołę. Ale pani się nie zgodziła. Wymyśliliśmy tor wyścigowy, dobre drogi i sklep z żelkami dla wszystkich."" NIEWIELKIE POTRZEBY MAJĄ POLSKIE NASTOLATKI (laseczki) - chipsy, cola, fura + koleś, słodycze... Do tego jeansy, telefon za sex w jakimś CH w Wawie i żyć nie umierać ! :)-@@@-Pani z MOPS ma rację, mało kto wiedziałby co z takimi pieniędzmi zrobić. Kiedyś w Wilekiej Brytanii prowadzono wieloletnie badania nad wygranymi w loteriach i okazało się, że 5 lat po wygranej połowa badanych była biedniejsza niż przed wygraną! Dla kogoś kto zarabia powiedzmy średnią krajową 29 mln to takie pienądze, że wydaje mu się, iż nie da się ich wydać. A potem się zaczyna kupowanie domów, samochodów, wycieczek dookoła świata i cały plan o życiu wielu pokoleń z odsetek bierze w łeb bo kapitał zaczyna się kurczyć...-@@@-A po co ma się sam ujawniać skoro pani Zdzisia z US już wie kto to. Dziennikarz nie mógł zapytać w US tylko gdzieś po kątach?-@@@-jakby to był normalny kraj to by sie zwyciezca ujawnił..a tak to zaraz go wszyscy znienawidzą i straci połowe przyjaciół-chyba ze kazdemu da dole...:) i tak go juz połowa wsi anonimowo przeklina...-@@@-Dajcie ludziom spokój. Najchętniej widzielibyście ich martwych.-@@@-Podajcie adres tej kobiety do wiadomości publicznej.Ktoś się znajdzie ,kto jej tak życie uprzykszy ,że odda te pieniądze.Niekoniecznie bandyci.Może ktoś pomówi panią jak to pokazują w ""Państwo w Państwie"".Za nim się wytłumaczy ,że wygrała pieniążki zostaną podzielone i echo.Główno kogo obchodzić powinno kto wygrał .Zawiść ludzka nie ma granic.A ty zwycięzco opuść ten kraj i zainwestuj tam gdzie Cię nikt nie oskubie ,lub żyj sobie swobodnie z odsetek tylko też nie tutaj. Życzę jeszcze jednej takiej wygranej."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23372195,bobot-z-politechniki-bialostockiej-ze-zlotym-medalem.html",Bobot z Politechniki Białostockiej ze złotym medalem,"Studencki projekt ""Bobot - humanoidalny robotyczny asystent medyczny i... prawdziwy przyjaciel"" został wyróżniony złotym medalem na prestiżowych Międzynarodowych Targach Wynalazczości Concurs Lépine. Targi odbywały się już po raz 117. w Paryżu (27 kwietnia - 8 maja 2018 roku).","Bobot osobiście odwiedził Paryż i prezentował się zwiedzającym od 2 do 4 maja. Możliwości robota przedstawiali studenci Politechniki Białostockiej: inż. Marcin Żukowski, inż. Dawid Kamieński, inż. Kamil Guz, inż. Krzysztof Matus, inż. Kamil Domysławski, inż. Mateusz Apoń i inż. Piotr Burzyński oraz opiekunowie zespołu: dr inż. Mirosław Kondratiuk oraz dr inż. Leszek Ambroziak.
– Nasza konstrukcja budziła bardzo duże zainteresowanie wśród zwiedzających, samych wystawców i organizatorów imprezy. Bobot znacząco wyróżniał się pośród różnorodnych wynalazków i innowacji, które przyjechały do Paryża z całego świata – mówi dr inż. Mirosław Kondratiuk z Wydziału Mechanicznego PB.",Bobot z Politechniki Białostockiej ze złotym medalem (Politechnika Białostocka),
