"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23919020,trawa-na-plycie-stadionu-jak-wyglada-teraz.html",Trawa na płycie stadionu. Jak wygląda teraz?,"Kilka dni temu pisaliśmy o oburzeniu, jakie wśród części kibiców wywołał stan trawy na nowej murawie boiska. Zgodnie z zapowiedziami wykonawców, z każdym dniem wygląda ona jednak coraz lepiej.","Przypomnijmy, że stadion Stomilu jest obecnie remontowany wielkim nakładem sił i kosztów ze strony miasta. Za ponad 6 mln zł wykonana została zupełnie nowa murawa, która ma umożliwić komfortowe warunki gry.
Sprowadzona z Węgier trawa okazała się nieco żółta, co wywołało wśród niektórych kibiców oburzenie. Uznali oni, że mamy do czynienia z fuszerką.
Przedstawiciele zarządcy stadionu, ale także klubu zapewnili jednak, że wszystko jest jak należy, a zjawisko jest czymś normalnym w takiej sytuacji i trawa jeszcze się zazieleni. Prezentujemy zdjęcia wykonane w piątek. Murawa jest na nich bardziej zielona niż jeszcze kilka dni temu.",Stadion Stomilu z nową murawą (Jarosław Skórski),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15519807,_NIE_dla_pomnika_i_skweru_Kaczynskiego___Zbieraja.html","""NIE dla pomnika i skweru Kaczyńskiego!"" Zbierają podpisy","0
Działacze Twojego Ruchu rozpoczynają zbiórkę podpisów przeciwko budowie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","12 lutego rada miejska przyjęła uchwałę o nadaniu imienia Lecha Kaczyńskiego skwerowi na placu Komuny Paryskiej. Zgodziła się także, by na skwerze wznieść pomnik prezydenta RP. Inicjatorami byli radni klubu PiS.

Działacze Twojego Ruchu przygotowują obywatelski projekt uchwały o uchyleniu obu dokumentów przyjętych na wniosek PiS. Żeby projektem zajęła się rada miejska, musi go podpisać 6 tys. łodzian.

W środę na ulicach Łodzi rozpoczyna się zbiórka podpisów. - Będziemy koło Manufaktury, Galerii Łódzkiej, na rynkach i na popularnych przystankach MPK - zapowiada Krzysztof Makowski, lider Twojego Ruchu w Łodzi.",Odsłonięcie pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich w Radomiu (Fot. Marcin Kucewicz/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20145149,latwiej-oskarzac-trudniej-liczyc.html","Łatwiej oskarżać, trudniej liczyć","2
Trzeba pamiętać, na co nas stać. Za katastrofę finansową państwa zapłacą głównie ubodzy.","Michał Danielewski napisał list do ""liberałów"" z pytaniem, jaka jest Polska ich marzeń i co mają do zaproponowania po zakończeniu rządów PiS: ""Przecież wielką niechęć budzą w was wartości, na których została zbudowana potęga Starego Kontynentu. Gdy słyszycie o solidarności społecznej, uśmiechacie się ironicznie. Wolną Polskę budowaliście w imponującym tempie, ale w kontrze do idei, które konstytuują tożsamość europejskich czempionów: Niemiec, Francji, krajów skandynawskich. Mówię o systemowym krępowaniu egoizmu najsilniejszych w interesie słabszych: o bezpieczeństwie socjalnym, o polityce społecznej, która prawa do mieszkania nie przyznaje jedynie deweloperom, o wysokiej jakości usług publicznych, o różnorodności w równości"".",Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta,"PiS robi dokładnie to, co zarzuca wszystkimi innym. Kumoterstwo i nepotyzm w państwowych firmach? Recepta wg. PiS: zatrudnić wszędzie gdzie się da swoich krewnych i znajomych. Telewizja kłamie? Wyrzucić z telewizji wszystkich i zatrudnić tylko swoich. A do tego jeszcze kilka innych ciekawostek. Kredyty we frankach drogie? Recepta: robić wszystko, żeby osłabić złotówkę. Nie ma miejsc w przedszkolach? To niech jeszcze dzieci posiedzą w nich o rok dłużej. Sądy niesprawiedliwe? Nie ma problemu, swoich ułaskawimy. Niemcy chcą wykończyć polską konkurencję w transporcie drogowym przez wprowadzenie obowiązkowych niemieckich stawek? Obraźmy kogo się da w Komisji Europejskiej, na pewno pomogą nam załatwić tą sprawę. I tak dalej i tak dalej, długo by można wyliczać kretyństwa prezesa i jego sekty.-@@@-Biednym bom głupi, głupim bom biedny, czyli wyborcy PiS"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5673169,Kaczynski_z_Rydzykiem_buduja_mosty.html",Kaczyński z Rydzykiem budują mosty,"0
- Potrzebny jest kongres polskiej prawicy - ogłosił w Radiu Maryja szef PiS Jarosław Kaczyński. To odpowiedź na postulaty środowiska o. Rydzyka.","Kaczyński gościł w Radiu Maryja i TV Trwam w niedzielę, dwa tygodnie po opublikowaniu przez ""Nasz Dziennik"" listu otwartego do liderów PiS. Najważniejsza teza listu: ""PiS nie ma już zapewnionego raz na zawsze bezwarunkowego poparcia elektoratu antykomunistycznego"". Główny ideolog rozgłośni i szef Ruchu Przełomu Narodowego Jerzy Robert Nowak zarzucił w nim przywódcom partii m.in. niechęć do ""stworzenia jak najszerszego ruchu na rzecz IV Rzeczypospolitej"". Stworzył go sam Nowak, bez pomocy Kaczyńskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19123484,w-sejmie-i-senacie-najwiecej-kobiet-od-lat-kwota-dziala-ale.html","W Sejmie i Senacie najwięcej kobiet od lat. Kwota działa, ale stanowczo za wolno","1
Panie zdobyły w tej kadencji 27 proc. mandatów do Sejmu i 13 proc. do Senatu. To najlepsze w historii naszego parlamentu wyniki, jeśli chodzi o udział kobiet we władzy ustawodawczej.","Te rekordowe wyniki to efekt tzw. kwoty, czyli obowiązku rejestrowania na listach co najmniej 35 proc. osób jednej płci. Prawo mówi o płci, a nie o kobietach, ale mężczyźni na listach nigdy nie byli w mniejszości, tak jak kobiety nigdy nie miały większości.

Sejm

Kwota wyborcza została wprowadzona w 2011 r. Mieliśmy cztery wybory z kwotą: parlamentarne w 2011 r., europejskie i samorządowe w 2014 r., no i tegoroczne parlamentarne.

Spójrzmy, jak kwota zadziałała w wyborach parlamentarnych. W 2007 r. (a więc w ostatnich wyborach bez obowiązkowej kwoty) kobiety zdobyły 21 proc. mandatów. W 2011 r. (pierwsze z kwotą) - 24 proc., w 2014 r. - 27. proc. Widać trend, odsetek kobiet pełznie w górę jak żółw. Jeśli się utrzyma, w tym tempie panie będą miały 36 proc. miejsc w Sejmie w 2025 r., a 50 proc. w połowie XXI wieku.","W klubie Nowoczesnej będzie 43 proc. kobiet - najwięcej ze wszystkich partii. Na zdjęciu: Ryszard Petru z żoną Małgorzatą (w niebieskiej sukience) i posłanką Kamilą Gasiuk-Pihowicz (w czerwonej) podczas wieczoru wyborczego w Warszawie, 25 października (WOJCIECH SURDZIEL)",To chyba seksizm dzielić ludzi według płci a nie kompetencji do danej funkcji.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8678653,Hasla_wyborcze__Loty_balonem_tam_i_z_powrotem.html",Hasła wyborcze. Loty balonem tam i z powrotem,"0
Na początek spróbujmy przeczytać sobie na głos hasło Pani Ewy Jolanty Zbroi, startującej z listy Platformy Obywatelskiej do rady miejskiej. Zaraz po przeczytaniu zastanówmy się serio nad sobą.","Wywleczmy z pamięci wszystkie nieetyczne numery, które wywinęliśmy w życiu, draństwa, lewizny, fuchy, drobne wałki skarbowe, których w naszych życiorysach pełno. Puknijmy się w piersi i wydobądźmy z mrocznych zakamarków wszystkie wstrętne detale, dłubanie w nosie, fejsbukowanie, allegrowanie, jutubowanie i zerkanie na świństwa w sieci w godzinach pracy. Uświadommy sobie, ile nieczystości mamy na sumieniach, ile bluzgnięć, bryzgnięć, przepchnięć i charknięć wobec bliźnich nam się przydarzyło. Gdy sobie to wszystko wywleczemy i uporządkujemy, zrozumiemy, czym jest w istocie hasło wyborcze Pani Ewy Jolanty Zbroi z PO. Gdzie jesteśmy my, a gdzie Ona? Gdzie jest nasze miejsce, a gdzie Jej? Zobaczycie różnicę, dranie. Zobaczycie, że można w życiu być wzorem, można być bez skazy i żyć bez brzydkich pokus. Że można w życiu bawić się ładnie, a nie nieładnie. Gdy załkacie nad swym robaczywym losem, przeczytajcie sobie to hasło jeszcze raz. A najlepiej powieście je sobie w kuchni albo w przedpokoju. Niech wisi tam jako memento, czy raczej reklama, że oto nad Krakowem lata anielica, która rzecze wprost, bez kompleksów i cienia obłudy: ""Etyka moim sposobem na życie"". Czyste dobro w polityce? Otóż nie. To czyste dobro solo, bo pod tym onieśmielającym zdaniem możemy doczytać: ""z dala od polityki"". O co chodzi? Nie wiadomo.

Z podobnym przypadkiem mamy do czynienia w przypadku Pana Stanisława Marandy, kandydata Prawa i Sprawiedliwości do sejmiku. Otóż ów pracownik laboratorium nanotechnologicznego w Instytucie Fizyki Jądrowej strzela do nas deklaracją: ""Podejmując decyzje jako radny, będę się kierował społeczną nauką Kościoła"". Pan Maranda nie rozwija nam tego jakże obszernego zobowiązania, nie mówi też - co najciekawsze - co robi rasowy PiS-owiec w nanolaboratorium. Czy aby tam wszystko dzieje się zgodnie z nauką Kościoła? Hola, hola, daję głowę, że zmniejszają tam na potęgę wszystko. Zgodnie z szatańskimi pomysłami cywilizacyjnymi. Wbrew prawom naturalnym. To, co z natury rzeczy wielkie, staje się maluśkie pod nosem człowieka żelaznych zasad. Człowieka, który musi mieć jasność, bowiem jak czytamy w Piśmie: Co wielkie niech wielkie zostanie, co małe, takież niech będzie! Na wieki wieków. Amen.

Gdy już jesteśmy wysoko w powietrzu, w balonie nadmuchanym dobrem i pustymi frazesami, skorzystajmy z okazji. Skierujmy balon ku ulicy Kremerowskiej w Krakowie. Kierujemy balonem ostrożnie, uważamy na złośliwe koty spacerujące po konarach. Zbliżmy się do grubego jesionu i zakotwiczmy na wysokości czterech metrów. Musimy teraz użyć sprawdzonych w bojach magistrackich urządzeń hukowych, służących do odstraszania krukowatych na Planatch. Musimy, jeżeli chcemy rozgonić zaczytane stada kawek i gawronów. To tu, wysoko, bliżej nieba niż ziemi Pan Stanisław Rachwał, kandydat PiS-u do rady miejskiej, powiesił swój plakat wyborczy skierowany do zwichniętego moralnie ptactwa. Odepchnijmy płochą wątpliwość, czy kawki głosują. Głosują.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2728535.html",Mamy we Wrocławiu nowy rodzinny dom dziecka,"0
Zrezygnowali z życia towarzyskiego, opuścili własne mieszkanie i od miesiąca mają pięcioro nowych dzieci - była pracownica banku i ochroniarz-konwojent założyli rodzinny dom dziecka","Teraz zamieszkali w jasnym, dużym mieszkaniu na poddaszu, które użyczyło im miasto. Podwójna toaleta, kilka dziecięcych sypialni i przestronny salon z kuchnią. Od miesiąca opiekują się piątką obcych dzieci - najmłodsza jest Wiktoria (4,5 roku), najstarsza Monika (13 lat). Jest jeszcze Magda, Maciek, Dominik i dwójka własnych dzieci - Adelina i Ernest. - Że hałas, ciągła zabawa? - mówi pani Aneta. - To nam nie przeszkadza. Mamy tylko ujemny bilans snu. Wieczorami padam ze zmęczenia. Ale poza tym wszystko jest w porządku - podsumowuje dzielnie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21972539,niegospodarnosc-w-praktiker-polska-na-wniosek-posla-pis-prokuratura.html",Niegospodarność w Praktiker Polska? Na wniosek posła PiS prokuratura wszczyna śledztwo,"Katowicka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie działalności sieci marketów budowlanych Praktiker Polska. Dotyczy niegospodarności, naruszenia praw pracowników, a także niezgłoszenia upadłości spółki.","– Postępowanie wszczęto po zapoznaniu się z zawiadomieniem złożonym przez posła Michała Wójcika – wyjaśnia prokurator Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Jak dodaje, w śledztwie zbadane zostaną trzy wątki: naruszenie praw pracowniczych przez pracodawców (niewypłacenie wynagrodzenia i nieodprowadzanie składek do ZUS), niegospodarność oraz niezgłoszenie upadłości spółki. Na wniosek katowickich śledczych zabezpieczono dokumentację dotyczącą działalności Praktiker Polska.","Kilkadziesiąt osób z nieczynnego od lutego Praktikera z M1 w Czeladzi protestowało w poniedziałek przed południem na ul. 3 Maja w Dąbrowie Górniczej, gdzie według informacji z KRS-u, mieści się siedziba spółki (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Z trzech zarzutów dwa mają podstawy. Ale niegospodarność? Czy poseł jest właścicielem? A może reprezentuje właściciela? Stary, komunistyczny przepis, że prokurator może badać niegospodarność z urzędu w każdej firmie został już zniesiony i dobrze, bo skoro właściciele aprobują np ryzykowne zagrania zarządu oczekując dużej wygranej ale akceptują duże ryzyko to prokuraturze wara od tego! Tylko właściciel może zgłosić do prokuratury fakt działania zarządu na niekorzyść spółki jeżeli np bez wiedzy organy nadzorczego zawierał bardzo ryzykowne umowy zatajając je przed właścicielem. Za niewypłacanie należnych pensji pracownikom orz niedopełnienie ogłoszenia upadłości firmy oczywiście zarząd powinien odpowiedzieć."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24420745,katowice-tna-o-polowe-dotacje-dla-art-naif-festiwal-to-kara.html","Katowice tną o połowę dotację dla Art Naif Festiwal. ""To kara za start w wyborach przeciwko Forum""","Nie wiadomo, czy w tym roku odbędzie się 12. edycja Art Naif Festiwalu. Katowice obcięły o połowę dofinansowanie wydarzenia","Monika Paca-Bros, która organizuje Art Naif Festiwal, nie ukrywa, że jest załamana. O tym, że w tym roku dostanie nie jak zawsze 240 tys. zł, ale tylko 120 tys. zł dotacji od miasta Katowice, dowiedziała się 27 grudnia 2018 roku. Wtedy już trwały przygotowania do tegorocznej edycji, która odbędzie się latem.
Startowała z opozycyjnej listy
– Nie rozumiem tej decyzji. Nie znam powodów obcięcia dotacji. Zwłaszcza że Art Naif Festiwal zawsze cieszył się dużym zainteresowaniem. Rok temu odwiedziło nas 40 tys. osób – dodaje Monika Paca-Bros.",DAWID CHALIMONIUK,"No skandal. Prawdziwie pozytywny wydarzenie rosnące razem z uczestnikami a tu taka małostkowość. Do władz miasta: Co po was zostanie?-@@@-Niestety Marcin Krupa pokazuje swoją pradziwą twarz słabego, zawistnego i nieudolnego polityka samorządowego dla którego liczą się osobiste cele a nie dobro miasta. Za chwilę dowiemy się o kolejnych ?wrogach publicznych? katowickiej władzy gdzie dobrze się ma kolesiostwo i grupamtrzymająca władze-@@@-widać deweloper pamiętliwy jest, a wystarczyło się zapisać do komitetu poparcia i schować w tłumie - twarz dawały Rojki czy inne Doktorowicz-@@@-ale kasy pan Krupa daje co roku na dewastację Doliny 3 Stawów, na Off Festival?-@@@-Te sprawy są od dawna łączone i moze nie warto udawać zdziwienia? Zaangażowanie polityczne kogoś kto tkwi w kulturze, korzysta z dotacji i ogólnie jest na utrzymaniu samorzadu/polityków, powinien się z tym liczyć. Smutne, ale prawdziwe-@@@-Kino plenerowe to coś unikalnego w skali kraju ;)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24873189,co-sie-stalo-z-nasza-klasa-lubuska-mlodziez-po-30-latach-wolnosci.html",Co się stało z naszą klasą?. Lubuska młodzież po 30 latach wolności. Zapraszamy na Okrągły Stół,"Jak samorządy mają zainwestować w przyszłość najmłodszych generacji Lubuszan? co robić, by zatrzymać w woj. lubuskim najbardziej wykształconych. Jak rozwijać szkolnictwo, komunikację, biznes? Zapraszamy czytelników i mieszkańców na debatę Młodego Okrągłego Stołu.","Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli, odkurzył archiwalny film TVP z lat 90. Bohaterem jednego z odcinków cyklu „Trudne pytania” była właśnie Nowa Sól. Reporterka spytała siedzących na ławce młodych ludzi, czy da się tu żyć, jaka przyszłość ich czeka. Odpowiadają, że nie widzą żadnej. I szykują się do wyjazdu do „Niemczech”. – To pokazywało miejsce naszego startu w Nowej Soli w epoce przedunijnej – opowiada Tyszkiewicz.
Pogranicze w mediach pokazywane jest jako region wielkiego bezrobocia i raj dla przemytników. Młodzież wyjeżdża do dużych miast lub idzie na studia.
Młody Okrągły Stół w Zielonej Górze, czerwiec 2019 Arch. Studio wyborcza.pl
O to, jak sobie poradziło pokolenie wstępujące po 1989 r. w dorosłość, zapytamy uczestników debaty „Lubuska młodzież po 30 latach wolności i 15 latach w Unii Europejskiej. Przyszłość, szanse i wyzwania” organizowaną przez marszałek lubuska Elżbietę Polak i „Gazetę Wyborczą”, na którą zapraszamy naszych czytelników i mieszkańców. Zapytamy także o odebraną lekcję obywatelskości, o wykorzystane lub zmarnowane szanse.
A jak się potoczyło życie kolejnej generacji, przed którą po wejściu do Unii Europejskiej otworzyły się nieznane wcześniej perspektywy? Czy akcesja zaowocowała głównie kupowaniem biletów w jedna stronę na Wyspy Brytyjskie? Czy nadal obowiązuje pęd do studiowania? Jeśli tak, to gdzie? W Zielonej Górze, czy dużych miastach, a może za granicą? I pytania palące, na dziś: co robić, by zatrzymać w woj. lubuskim najbardziej wykształconych. Jak rozwijać szkolnictwo, komunikację, biznes?
Czytaj także:
Jak świętować 30-lecie wolnych wyborów? Możesz namalować mural albo posprzątać pałac
W debacie udział wezmą m.in. parlamentarzyści Waldemar Sługocki i Katarzyna Osos, prezydent Wadim Tyszkiewicz, burmistrzowie Marek Cebula i Paweł Lichtański, sędzia Olimpia Barańska-Małuszek, adwokat Robert Kornalewicz, socjolog prof. Maria Zielińska, studenci, licealiści i przedstawiciele stowarzyszeń i organizacji pozarządowych.
Okrągły Stół
Lubuski Okrągły Stół. Poniedziałek 10 czerwca o godz. 12 w sali kolumnowej Urzędu Marszałkowskiego w Zielonej Górze. Wstęp wolny, gorąco zapraszamy.
CZYTAJ TAKŻE: Wolnościowy festiwal na granicy, tutaj wszyscy są wygrani [LUBUSKIE 15 LAT W UE]","24. Festiwal Pol'and'Rock, 2018 r. (WŁADYSŁAW CZULAK)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21864628,po-szczycie-nato-w-brukseli-pojednawcze-tony-donalda-trumpa.html",Po szczycie w Brukseli: wzajemne oswajanie się Europy z Trumpem trwa,"W Brukseli ostrożny optymizm po wizycie Trumpa. Prezydent USA podtrzymał swoje zobowiązania wobec sojuszników z NATO, ale jest przeciwny twardemu kursowi wobec Rosji i nie chce zbytnio zacieśniać współpracy z UE.","– Najważniejsze zadanie dzisiaj to konsolidacja całego wolnego świata wokół wartości, nie tylko interesów – przypominał w czwartek Donald Tusk, szef Rady Europejskiej. Rozbieżności co do wspólnej polityki euroatlantyckiej pozostały – przyznał po spotkaniu z Trumpem Tusk. – Nie jestem pewien, czy zgadzamy się co do Rosji – dodał. Niejasne kontakty Trumpa i licznych członków jego administracji z Rosjanami, w sprawie których toczy się w Ameryce śledztwo, rzucały cień na rozmowy w Brukseli.","Prezydent USA Donald Trump, sekretarz generalny sojuszu Jens Stoltenberg i kanclerz Niemiec Angela Merkel. Szczyt NATO w Brukseli, 25 maja 2017 (Geert Vanden Wijngaert / AP)","Matkom obu płci wszystkiego dobrego w dniu Ich święta :-)-@@@-Ton Trumpa w Brukseli byl niestety nie bardzo pojednawczy. Tu absolutnie nie zgadzam sie z autorem artykulu. Trump to po prostu niekompetentny polityk.-@@@-'zwłaszcza rosyjskiego zagrożenia"" komu to Rosjanie grożą????Niech mnie ktoś oświeci.-@@@-Mądry prezydent Trump! Brawo! Bedzie pokój na ziemi dzięki porozumieniu z prezydentem Putinem. Tak trzymać!!!-@@@-Duda chcial tez ustawic sie do zdjecia,ale Stoltenberg go przegonil !-@@@-........konsolidacja całego wolnego świata wokół wartości, nie tylko interesów....... Te wartości zapisane są w kartach ONZ, nie są potrzebne żadne inne, a jak Tusk sądzi że to za mało to znaczy że próbuje narzucić światu jeszcze inny system wartości. Bardzo dobrze że Trump realizuje hasło ze swojego przemówienia po zaprzysiężeniu: ""nie będziemy nikomu mówić jak ma żyć"". Dobrze by było żeby jastrzębie z NATO przyjęły to do wiadomości, będzie o wiele spokojniej na świecie.-@@@-Polska prawica ma czkawkę.-@@@-Dla Trumpa dobry Muzułmanin to bogaty Muzułmanin"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3951096.html","Cały dzień się kłócili, budżetu nie uchwalili","0
Tak gorąco na sesji Rady Miasta było pierwszy raz od początku kadencji. Klub LiD zaproponował PO i PiS porozumienie ponad podziałami, PiS krytykował PO, a Platforma broniła prezydenta. Wyszło z tego tyle, że budżet na 2007 r. nie jest jeszcze uchwalony.","Planowane na ten rok dochody Poznania mają przekroczyć 2 mld zł, wydać z budżetu władze miasta chcą więcej i dlatego dziura budżetowa ma rozmiary sięgające 103 mln zł. Na inwestycje Poznań ma w tym roku wydać ponad 715 mln zł - o wiele więcej niż w ubiegłych latach. Powód: wsparcie z Unii Europejskiej. Najwięcej, bo ponad 655 mln zł, zostanie przeznaczone na drogi i komunikację, m.in. dalszą modernizację ul. Głogowskiej. Na drugiej pozycji plasuje się kształcenie i edukacja - ok. 550 mln zł, dalej - zdrowie i polityka społeczna (wydatki przekraczają 308 mln zł), kolejne 122 mln zł Poznań chce przeznaczyć na kulturę i sport - m.in. budowę Term Maltańskich oraz modernizację stadionu przy ul. Bułgarskiej.

Tyle fakty. Jak się okazało, można o nich jednak dyskutować godzinami i to niekoniecznie merytorycznie. Prezydent Ryszard Grobelny, Komisja Budżetu, Finansów i Rozwoju Gospodarczego oraz największy klub radnych PO wyraźnie powiedzieli: inwestycje takie jak budowa słoniarni czy Poznańska Elektroniczna Karta Aglomeracyjna są nie do ruszenia, bo miasto dostaje na nie dofinansowanie z UE. Gdyby - jak chcieli niektórzy radni, w większości z PiS - finansować ze słoniarni i PEKA inne pomysły na miasto, ucierpiałby prestiż Poznania. Gdy to stało się jasne, radni PiS zaczęli atakować z innej flanki. - Nie będę apelował do prezydenta, chcę za to przypomnieć przyjaciołom z PO, pod jakimi hasłami szli do wyborów. Mieliście wziąć ""Pełną Odpowiedzialność"" za miasto, mówiliście poznaniakom, że Ryszard Grobelny jest złym prezydentem i potrzeba zmian. A teraz wygląda na to, że kochacie prezydenta i że od początku wciskaliście poznaniakom kit - mówił szef klubu radnych PiS Przemysław Foligowski. I od razu było wiadomo, że na nic się zdał wcześniejszy apel szefa klubu radnych LiD Antoniego Szczucińskiego, by ""ponad partyjnymi podziałami radni popatrzyli na szanse rozwoju naszego ukochanego miasta"". Na nic się zdało porównanie budżetów Poznania, Wrocławia i Krakowa, w którym nasze miasto wcale nie wypadło tak źle, bo choć mniej wydajemy na promocję i kulturę, to po raz pierwszy wydatki na inwestycje przekraczają 30 proc. budżetu i po raz pierwszy Poznań chce przeznaczyć spore pieniądze na kwestie socjalne.

Po wystąpieniu szefa klubu radnych PiS wyraźnie zirytował się nawet spokojny zazwyczaj prezydent. - Jeśli PiS po czterech miesiącach od wyborów krytykuje budżet Poznania, to niech zobaczy, jak po dwóch ogólnopolskich budżetach rządów PiS wyglądają 3 mln obiecanych mieszkań - mówił Grobelny. Odpowiadał mu Krzysztof Mączkowski, wiceprzewodniczący Rady Miasta z PiS: - Prezydent zawsze, gdy nie ma argumentów, sięga do krytyki polityki krajowej!

W cieniu budżetowej debaty pojawił się urzędowy mail do dyrektorów miejskich jednostek, by skorygowali opinie dotyczące nieuwzględnionych przez prezydenta poprawek, jakie złożyli radni. - To pierwsza afera IV RP w poznańskiej Radzie Miasta! - wołał radny PiS Michał Grześ. - To normalne polecenie kierownika skierowane do pracowników. Bo z radnymi to prezydent dyskutuje o budżecie, a nie podlegli mu urzędnicy - mówił o mailu Grobelny.

Podczas przerwy w obradach prezydent przyznał dziennikarzom: - Nie spodziewałem się, że dyskusja będzie aż tak polityczna. Krytyka PiS mnie poirytowała, bo nie było jej podczas wcześniejszych spotkań z klubem. A to pokazuje, że z niektórymi nie warto siadać do stołu.

Już po południu w czasie głosowania poprawek do budżetu radni PiS najbardziej nacierali na rajców PO. - Inaczej głosowaliście w komisjach, inaczej głosujecie teraz. I kto upolitycznia prace nad budżetem? - grzmiał Norbert Napieraj (PiS).

Skutek politycznej wojny o budżet: cały dzień debaty bez decyzji. Dziś dalszy ciąg głosowania nad poprawkami, a jeśli radni nie zdążą, obradować będą także w czwartek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22277995,chaos-na-gumiencach-zditm-znow-postanowil-zaskoczyc-pasazerow.html",Chaos na Gumieńcach. ZDiTM znów postanowił zaskoczyć pasażerów [ZDJĘCIA],"Komunikat o zmianach rozesłany w czwartek tuż przed godziną 16, a istotne zmiany wprowadzone już w piątek rano. W efekcie pasażerowie korzystający z pętli przy ul. Kwiatowej rano się pogubili.","Zmiany, które zostały wprowadzone w piątek rano na ul. Kwiatowej związane są z gruntowną przebudową tej ulicy oraz znajdującej się tu pętli autobusowej. Pasażerowie, którzy przyszli rano na przystanek zastali na nim worek narzucony na tablicę z symbolem autobusu i tabliczkę z informacją, gdzie teraz mają szukać komunikacji miejskiej. Sytuację nieco ratował radiowóz ZDiTM, którego załoga objaśniała pasażerom jak teraz wygląda organizacja ruchu.
Zmiana jest zaś dość istotna. Autobusy linii 108 i 124 jadące na co dzień na ul. Kwiatową od strony Mierzyna, teraz wysadzają pasażerów już na ul. Ku Słońcu, na wysokości sklepu meblowego Black Red White. Potem zawracają w kierunku Mierzyna i zabierają pasażerów z przeciwnej jezdni ul. Ku Słońcu.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Nigdy nie zrozumiem dlaczego remontują tą pętlę zamiast ją przenieść na przeznaczoną do tego celu wyspę na wysokości Stera. Tramwaje jak stoją na Okulickiego czekając na wjazd na rondo, tak będą stały.-@@@-ja rozumiem, że Krzystek nie po to mianował swoich kolesi dyrektorami spółek, żeby ich teraz karać, ale zditm łamie kolejne granice absurdu i niekompetencji"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12138317,In_vitro_z_mrozeniem_lepsze.html",In vitro z mrożeniem lepsze,"0
95 proc. pacjentek wykorzystuje wszystkie zamrożone zarodki. Jakie skutki będzie mieć więc zakaz mrożenia zarodków, który chcą wprowadzić konserwatywni posłowie PO?","Ewa Siedlecka: W debacie o uregulowaniu in vitro pojawił się argument, że wobec pomysłów zakazania tej metody projekt Jarosława Gowina, który in vitro dopuszcza, ale zakazuje tworzenia i mrożenia zarodków zapasowych, jest możliwym do przyjęcia kompromisem. Czy mrożenie zarodków ma zasadnicze znaczenie dla par starających się o dziecko?

Prof. Waldemar Kuczyński*: Ma znaczenie coraz bardziej zasadnicze. Mrożenie zarodków stało się standardową procedurą medyczną zapewniającą większe bezpieczeństwo i pacjentce, i zarodkom. Rekomenduje się wręcz zamrażanie wszystkich uzyskanych zarodków. Wszczepianie ich pacjentce bezpośrednio po cyklu stymulowania hormonalnego zmniejsza szansę na sukces. Śluzówka jej macicy po stymulacji hormonalnej ulega przerostowi, co utrudnia zagnieżdżenie się i rozwój zarodka. I zwiększa ryzyko powikłań w czasie ciąży: torbieli na jajnikach, płynu w jamie brzusznej, uszkodzenia wątroby. A to zmniejsza szanse donoszenia ciąży.",Zapłodnienie in vitro (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,13165251,Co_sie_czuje__wchodzac_do_dobrego_smietnika__Radosc_.html","Co się czuje, wchodząc do dobrego śmietnika? Radość. Wielką radość","0
Jedzenie jest zawsze. Z głodu się nigdy nie umrze. Można nic nie znaleźć, ale chleb zawsze, suchy, i ziemniaki. Młodemu niedawno znalazłem komórkę z ładowarką, samsunga, fajny model z dużym wyświetlaczem. A już nokii jest zatrzęsienie.","Andrzej ma 57 lat, a od 11 mieszka w garażu przy drodze krajowej w Gliwicach

- Żona przy rozwodzie obiecała: ""Zgnijesz ty jak pies pod płotem!"". Prawie jej się sprawdziło. Listonosz przynosi mi tu listy z sądu. Na jaki adres? Normalnie: ul. Wojciecha, garaż nr 28. Zamiast bramy znalazłem zasłonkę i rozpiąłem na drucie. Trochę wiało, ale znalazłem dobry styropian, dziesiątkę. Okno, też znalezione, wstawiłem z płyty poliwęglanowej, żeby do środka dochodziło światło latarni. Prąd mi odcięli, chociaż kiedyś, hi, hi, pracowałem w energetyce, spisywałem liczniki. Jak nasz zakład sprzedali Vattenfallowi, nawet akcje dostałem i dzięki Bogu, że oddałem komornikowi do zajęcia, bo poszłyby na przelew. Na alkohol znaczy. Komornik z akcji regularnie płaci żonie alimenty - 300 zł. A ja się o nic nie martwię, co potrzebuję, to znajdę. Na hasiokach jest wszystko.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14899615,Nowa_siedziba_dla_marszalka__SLD__Nie_oszukiwac__nie.html","Nowa siedziba dla marszałka? SLD: Nie oszukiwać, nie kłamać","0
Pseudowyliczenia zarzucają marszałkowi województwa politycy SLD w związku z błędną ich zdaniem decyzją o budowie nowej siedziby. SLD podkreśla: - Kupując budynek Lastadia na Łasztowni, samorząd województwa wydałby znacznie mniej pieniędzy, niż budując nowy obiekt.","Kupno gotowego już biurowca Lastadia jako najlepsze rozwiązanie zalecała wynajęta przez urząd marszałkowski firma konsultingowa. Budowa na własną rękę nowej siedziby to była druga propozycja i właśnie z tego rozwiązania postanowił skorzystać marszałek. Na wybudowanie 12-13 tys. m kw. biur ma pójść 85 mln zł. Decyzja o budowie nowej siedziby jest w zawieszeniu - wymaga jeszcze zgody radnych. Natomiast oferta spółki SGI Baltis, która postawiła Lastadię, jest już nieaktualna, powierzchnie zostały wynajęte.",Dariusz Wieczorek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24236739,program-tv-john-travolta-labirynt-i-kazimierz-kutz-04-12-18.html","Program TV: John Travolta, ""Labirynt"" i Kazimierz Kutz [04.12.18]","Przejrzeliśmy program TV na wtorek 4 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy komedię ""Dorwać małego"" z Johnem Travoltą, znakomity ""Labirynt"" Denisa Villeneuve oraz ""Zawróconego"" Kazimierza Kutza.","""Dorwać małego"", 20:00, Stopklatka TV
komedia sensacyjna, USA 1995, reż. Barry Sonnenfeld, wyk. John Travolta, Gene Hackman, Rene Russo, Danny DeVito, Dennis Farina
Kulisy Hollywood z punktu widzenia gangstera (John Travolta), który zostaje producentem filmowym. Reszta obsady – w tym liczne niespodzianki! – palce lizać.
""Eksplozja"", 20:00, TVN 7
film sensacyjny, USA 1994, reż. Stephen Hopkins, wyk. Jeff Bridges, Tommy Lee Jones, Suzy Amis, Lloyd Bridges, Forest Whitaker",Program TV: 'Labirynt' (fot. mat. pras.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,696503.html","Puchar Europy siatkarek: Nafta Piła - RC Cannes, czwartek, godz. 18","0
Pilanki nie są faworytkami pojedynku z rewelacyjnymi mistrzyniami Francji.","Do Final Four tegorocznego Pucharu Europy, który zostanie rozegrany w Stambule, awansuje zwycięzca każdego z czterech dwumeczów, w tym pojedynku Nafty Piła z RC Cannes.

Inne pary:

Urałoczka Jekaterinburg (Rosja) - CV Teneryfa (Hiszpania)

Günes Stambuł (Turcja) - Eczacibasi Stambuł (Turcja)

Foppapedretti Bergamo (Włochy) - Damesa Burgos (Hiszpania)

Trener Nafty Piła Jerzy Matlak nie był zadowolony z wylosowania francuskiego rywala. - Wolałem jakąś ekipę turecką, z którą nasze szanse byłyby większe - mówi. - Z drugiej strony mogliśmy trafić na włoskie Bergamo, z którym mielibyśmy znikome szanse.

Dlaczego RC Cannes to trudny rywal? - W składzie Francuzek są dwie świetne Chinki, a to oznacza szybszą grę, która nam nie leży - mówi Matlak. W podstawowej szóstce gra Ju-Lan Mao. Najwyżej w statystykach CEV notowana jest fińska siatkarka Riikka Lehtonen. - Rewelacyjna zawodniczka - ocenia ją Matlak, który grę RC Cannes oglądał na wideo. - Cannes ma też doświadczoną rozgrywającą Salinas, reprezentantkę Francji, która ma za sobą dwa lata gry we Włoszech, w tym w Modenie. Najlepszą egzekutorką Cannes pozostaje jednak Wiktoria Rawwa.

Gruzińska siatkarka, a zarazem modelka i prezenterka telewizyjna, jest legendą Cannes i osobą bardzo znaną na Lazurowym Wybrzeżu. Jest też jednoosobowym ambasadorem gruzińskiej siatkówki, gdyż reszta zawodniczek w tym kraju jest na tak niskim poziomie, że nie istnieje nawet reprezentacja Gruzji (nie gra w najbliższych eliminacjach Mistrzostw Europy, w których występują nawet Islandia czy San Marino).

Rok temu pilankom udało się zatrzymać Rawwę i jej koleżanki, ale wtedy skład RC Cannes był nieco inny.

MECZE NAFTY Z CANNES

6 listopada 2000 r., Cannes

RC Cannes - Nafta Piła 3:0 (25:20, 25:21, 25:17)

CANNES: Koenig, Dirocan, Gouskova-Bondarenko, Vlckova, Ravva, Kulova oraz Fominowa, Buckowa, Rimovska.

NAFTA: Archangielska, Rucka, Podoba (dziś Mirek), Beżenar, Strządała, Liktoras, Malujdy oraz Bednarek (dziś Goździewska), Orłowska, Wojtczak (dziś Szuba).

23 stycznia 2001 r., Wałcz

Nafta Piła - RC Cannes 3:1 (25:11, 29:27, 23:25, 26:24)

NAFTA: Archangielska, Rucka, Strządała, Liktoras, Orłowska, Beżenar oraz Malujdy (libero), Bednarek (dziś Goździewska), Wojtczak (dziś Szuba).

CANNES: Buckova, Bondarenko-Guskova, Vlckova, Ravva, Kulova, De Rocan oraz Fomina (libero), Koenig, Toniutti.

Drugi mecz kończył zeszłoroczne rozgrywki. Nafta wygrała go, choć nie dało jej to już awansu. Zimą 1999 r. z RC Cannes grało też Augusto Kalisz - uległo 0:3.

W tym sezonie Francuzki, które nigdy nie osiągnęły wielkich sukcesów w Pucharze Europy, są rewelacją rozgrywek. Wygrały grupę, a ich triumf nad silnym Reggio di Calabria budzi respekt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20235659,zamach-ku-chwale-kalifatu.html",Zamach ku chwale kalifatu,"0
FBI dwukrotnie sprawdzała, czy zabójca z Orlando ma związki z terrorystami. Nie było dość dowodów, ale jeśliby nawet był na amerykańskiej liście podejrzanych o terroryzm, to i tak mógłby legalnie kupić karabin.","Jatkę w gejowskim klubie nocnym w Orlando, gdzie 29-letni Omar Mateen wymordował w niedzielę nad ranem 50 osób, a 53 ranił, zapisać należy na konto tzw. Państwa Islamskiego (PI), czyli grupy terrorystycznej, która stworzyła samozwańczy kalifat w Iraku i Syrii. Dwa tygodnie temu wezwało ono zwolenników na całym świecie, żeby ramadan - czyli miesiąc muzułmańskiego postu, który zaczął się tydzień temu - zamienić w ""czas bólu dla krzyżowców"". ""Nawet najmniejsza operacja, którą przeprowadzicie na ich terenie, będzie nam droższa niż największa operacja przeprowadzona przez nas [w Iraku i Syrii]. A to, co zrobicie, będzie bardziej efektywne i niszczące dla wroga"" - napisał Abu Mohammed al-Adnani, rzecznik PI.","W wielu miejscach w Stanach Zjednoczonych dzień po zamachu w Orlando ludzie tłumnie wyszli na ulice, żeby uczcić ofiary i wyrazić współczucie ich bliskim. Na zdjęciu manifestacja w San Francisco (STEPHEN LAM/REUTERS)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11909469,Mecz_Polska_Rosja_na_otwarcie_strefy_w_Aquasferze.html",,"0
We wtorek kibice będą mogli wspierać reprezentację jednocześnie pływając w basenie. Do strefy będzie można wchodzić od godz. 20.30. Potrzebny jest darmowy bilet, który można pobrać na stronie internetowej obiektu.","- Jeżeli ktoś chciałby obejrzeć mecze polskiej reprezentacji w nieco innym otoczeniu niż zazwyczaj, koniecznie musi przyjść do Aquasfery - przekonuje Marek Ciesielski, dyrektor ratuszowego wydziału promocji. - Wszystkich miłośników piłki nożnej zapraszamy na rodzinne oglądanie meczów z udziałem reprezentacji Polski oraz meczu finałowego.

Zobacz także: MIERZEJEWSKI: GRALIŚMY Z LEPSZYMI DRUŻYNAMI, NIŻ ROSJA


Oprócz transmisji będą rozgrywki sportowe z nagrodami i pokazy, w tym Olsztyńskiej Grupy Cheerleaders Soltare Osir, które są mistrzyniami Polski w tańcu z pomponami. Organizatorzy przygotowali także zabawki dla dzieci i wodne foteliki, dzięki którym będzie można oglądać rozgrywki, pływając w basenie.","Obok strefy kibica na plaży miejskiej od wtorku będzie działać strefa w Aquasferze, ale będzie można w niej obejrzeć tylko kilka meczów (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22643093,adamowicz-w-prokuraturze-w-sprawie-muzeum-ii-wojny-swiatowej.html",Paweł Adamowicz w prokuraturze w sprawie Muzeum II Wojny. Po doniesieniu dyrektora Nawrockiego,"Prezydent Gdańska przez dwie godziny odpowiadał we wtorek na pytania prokuratury, dotyczące rozwiązanej umowy o współpracę między miastem a Muzeum II Wojny Światowej. Doniesienie w tej sprawie złożył Karol Nawrocki, dyrektor MIIWŚ.","Obecna dyrekcja Muzeum II Wojny Światowej zarzuca swoim poprzednikom działanie na szkodę instytucji. Chodzi o straty, jakie miało ponieść muzeum po rozwiązaniu umowy o współpracę z miastem. Rzecznik MIIWŚ tłumaczył, że brak formalnego porozumienia ogranicza lub uniemożliwia zagospodarowanie terenu pola bitwy na Westerplatte, na którym większość gruntów należy do miasta. Doniesienie do prokuratury złożył w tej sprawie dyrektor Muzeum II Wojny Światowej, Karol Nawrocki.
Umowa nic nie obiecywała
We wtorek na przesłuchanie do Prokuratury Okręgowej w Gdańsku wezwany został prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Na pytania śledczych odpowiadał przez prawie dwie godziny.
– Umowa z Muzeum II Wojny Światowej nie niosła ze sobą żadnych skutków prawnych ani finansowych – tłumaczył po przesłuchaniu. – Nie obiecywała muzeum przekazywania żadnych gruntów w formie użyczenia czy dzierżawy. Niezależnie od umowy miasto Gdańsk użyczało i nie wyklucza użyczania gruntów na cele ekspozycji plenerowych na terenie Westerplatte.
Adamowicz tłumaczył, dlaczego umowa została rozwiązana: – Podpisywałem dokument z Muzeum II Wojny Światowej pod kierownictwem profesora Machcewicza. Z chwilą połączenia fikcyjnego Muzeum Westerplatte z MIIWŚ, przestała istnieć instytucja, której dotyczyło porozumienie, powstał całkiem nowy byt prawny. Rozwiązałem umowę, bo nie wiedziałem, kto będzie kierował i układał program nowego muzeum. Moja intuicja zresztą się potwierdziła, bo obecny dyrektor, pan Nawrocki, do tej pory nie znalazł czasu na to, żeby przedstawić nam swoje plany programowe związane z Westerplatte. Rozmawia przez prokuraturę, donosy i media, co niedobrze wróży merytorycznej działalności muzeum.
CZYTAJ: Historyk sztuki o nowym budynku LOT-u: ""Nieszczęście dla architektury miasta""
Machcewicz na przesłuchanie
W ubiegłym tygodniu prokuratura chciała przesłuchać też byłego dyrektora MIIWŚ, Pawła Machcewicza.
– Nie stawił się na przesłuchanie, z przekazów medialnych wiemy, że był w tym czasie za granicą – mówi Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Wkrótce wyznaczymy kolejny termin.
W zeszłą środę do Urzędu Miasta w Gdańsku weszli agenci CBA i zabezpieczyli aneks rozwiązujący umowę między miastem a Muzeum II Wojny Światowej. Agenci zabrali z urzędu komputer urzędnika, który sporządzał dokument, żeby sprawdzić dzień sporządzenia aneksu. Widnieje na nim data 4 kwietnia 2017 roku – dzień później sąd administracyjny wydał wyrok, na podstawie którego minister kultury mógł połączyć Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte. Powstała dzięki temu nowa instytucja kultury, a poprzedni dyrektor i jeden z twórców krytykowanej przez rząd PiS wystawy głównej, został usunięty ze swojego stanowiska. Zastąpił go Karol Nawrocki, zaufany wiceministra kultury Jarosława Sellina.",,"Władza PiS i narodowo-katolickich koalicjantów DONOSEM sądowym stoi!-@@@-pan Nawrocki umowę czytał? zrozumiał? potrzebna była interpretacja prokuratury?-@@@-Naprawdę nie ma prokuratura nic lepszego do roboty?
A statystyki spraw ciągnących sie jak gluty rosną....-@@@-Pieniactwo PIS widoczne wszędzie gołym okiem. Idą straszne czasy. Ten kraj będzie jednym wielkim więzieniem o zaostrzonym rygorze. Tylko donosiciele, faszyści, kibole i innej maści szuje będą się miały dobrze.-@@@-Muzeum jest/bylo super bardzo edukacjne na wysokim poziomie, audioguide, inne media, teksty, filmy wszystko perfekt.-@@@-Marionetka cenzora nie umie czytac ze zrozumieniem. Dlatego potrzebuje prokuratora jako tlumacza. Bez prokuratora ani rusz w piSSmanskim panstwie. A kryminalisci moga spac spokojnie.-@@@-Czy te pisowskie TUMANY muszą w takim stopniu generować koszty swojej głupoty ?
Przecież chyba wszystkie prokuratury w kraju ganiają tylko na ich zlecenie, przeszkadzają w pracy, zabierają czas i zakłócają spokój pracownikom każdej instytucji i urzędu, na której czele nie stoi jeszcze kolejny pisowski tuman.
A my musimy na to i za to całe barachło płacić. Dlatego emeryci żyją w nędzy, ludzie nie mają dostępu do leczenia - nawet gdy ich życie jest zagrożone, z dnia na dzień drożeje dosłownie wszystko !
Zawłaszczanie państwa i niszczenie jego struktur - to to, co pislamska hołota lubi najlepiej !
Śmieją się na całym świecie z tych ignorantów, a wg nich jest pięknie, bogato i w ogóle lepiej niż kiedykolwiek po 1989 roku. Szubrawcy kłamią i judzą obywateli przeciwko sobie, każąc każdego, kto śmie myśleć inaczej.
Jedno wielkie barbarzyństwo odgrywa się na naszych oczach i naprawdę nie wiem na co my jeszcze czekamy !!!???"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24618327,dziennikarka-wyborczej-walczy-o-tajemnice-dziennikarska-zlozyla.html","Dziennikarka ""Wyborczej"" walczy o tajemnicę dziennikarską. Złożyła zażalenie","Ewa Ivanova z ""Wyborczej"" złożyła w czwartek zażalenie na postanowienie sądu, który chce, by sprawą zwolnienia jej z tajemnicy dziennikarskiej zajęli się prokuratorzy Zbigniewa Ziobry.","Pod koniec lutego Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów zdecydował, że nie może zająć się sprawą zwolnienia z tajemnicy Ivanovej. Uznał, że właściwy będzie sąd dyscyplinarny przy prokuratorze generalnym, który składa się z podwładnych Zbigniewa Ziobry. Wniosek o zwolnienie z tajemnicy dziennikarskiej złożył prokurator, który jest zastępcą rzecznika dyscyplinarnego prokuratora generalnego w Gdańsku.
Teraz Prokuratura Krajowa przekonuje, że o przesłuchanie dziennikarki wnioskował obrońca prokuratora Andrzeja Kaucza. To współtwórca krytycznego wobec Ziobry stowarzyszenia Lex Super Omnia. Był ścigany dyscyplinarnie za wywiad, którego udzielił Ivanovej w „Dzienniku Gazecie Prawnej”, tuż przed przejściem na prokuratorską emeryturę w 2016 r.",Ewa Ivanova (Anka Gorajka),"W wypadku przestepstw nawet lekarzy się zwalnia z tajemnicy. Nikt nie moze byc ponad prawem. No chyba ,ze to nasi ludzie w słusznej sprawie-@@@-Fajny sąd rejonowy. Czy to nie Mitery?
Niech wilk decyduje z kim owca pójdzie na łąkę.
Wstyd i smród na kilometry.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Najważniejsze, żeby po zmianie władzy sędzia nie doznał przykrości za najbardziej nawet debilną decyzję.
Nawet gdyby przebił wyznaczenie kuratora dla 148-latka o nieznanym miejscu zamieszkania."
"https://wyborcza.pl/1,157232,3573920.html",Spotkanie z pisarzami fantasy,"0
Wtorek 29 sierpnia, Planeta 11 (ul. Piłsudskiego 38), godz. 17, wstęp wolny.","Rozmowa z autorami powieści fantasy Mariną i Siergiejem Diaczenkami z Rosji. Ona jest aktorką i wykłada mowę sceniczną w kijowskim instytucie teatralnym. On - z wykształcenia psychiatra, autor scenariuszy filmowych popularnonaukowych i fabularnych. Powieści pisują razem, najbardziej znana to ""Skitalcy"", zbliżona do klasycznych ram fantasy. Zadebiutowali w 1994 roku, po polsku ukazało się kilkanaście tytułów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1323218.html",Modlitwa dla zakochanych,"0
Jeśli chcesz nietypowo przeżyć dzień św. Walentego, wybierz się w piątek do kościoła pw. Nawrócenia św. Pawła (ul. Bernardyńska 5). Na mszę w intencji pięknej miłości zaprasza o godz. 18.30 Stowarzyszenie Novo Millennio","Miejsce nie jest wybranie przypadkowo. To właśnie w tej świątyni znajdują się relikwie św. Walentego.

Podczas mszy będą odmawiane specjalne modlitwy dotyczące miłości. Po nabożeństwie zagra grupa Klub Dobrej Piosenki. Spotkaniu będzie towarzyszył kiermasz książek o miłości oraz ręcznie robionych aniołków z serduszkami. Dochód ze sprzedaży i z tacy przeznaczony zostanie na fundusz stypendialny Stowarzyszenia Novo Millennio.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2033819.html",Kandydaci UW i PSL do Parlamentu Europejskiego,0,"Tomasz Kruzel ze Staszowa będzie jedynym świętokrzyskim kandydatem Unii Wolności do Parlamentu Europejskiego. Studiuje prawo na Uniwersytecie Warszawskim, jego ojciec Andrzej był przed kilku laty przewodniczącym UW w regionie. Znajdzie się na szóstym miejscu wspólnej z Małopolską listy, którą otwierał będzie były minister obrony Janusz Onyszkiewicz.

Czworo z PSL

Prócz byłego ministra rolnictwa Czesława Siekierskiego kandydatami świętokrzyskiego PSL do PE będą: pracownik Urzędu Marszałkowskiego Robert Bodo, prezes sandomierskiej Giełdy Rolno-Ogrodniczej Janusz Stasiak i Małgorzata Żelazko, pracownik I Urzędu Skarbowego w Kielcach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1788861.html",Podrabiane blokady sprzedawali w Moskwie,"0
Polak i Rosjanin skradli patent na blokady Bear-Lock, produkowane pod Poznaniem - uważa prokuratura. Podróbki sprzedawali w Rosji","Prokuratura wildecka otrzymała właśnie opinię biegłego, który potwierdził, że spółka należąca do Krzysztofa N. i Rosjanina Aleksandra S. handlowała blokadami, na które polski i rosyjski patent posiadał Zygmunt Niedźwiedź, właściciel podpoznańskiej fabryki.

Sprawa wyszła na jaw w kwietniu tego roku, gdy zatrzymano Krzysztofa N. i Rosjanina po tym, jak przyszli do fabryki i pokazali Zygmuntowi Niedźwiedziowi zdjęcia jego posiadłości, grożąc, że ""ma dużo do stracenia"". Sugerowali, aby wycofał się z rosyjskiego rynku. Oni sami już od połowy 2002 r. sprzedawali w Moskwie blokady ""Dragon"", które były identyczne jak popularne ""niedźwiedzie"". Krzysztof N. - absolwent Politechniki Poznańskiej - znał dokładnie technologię produkcji blokad, gdyż był w latach 90. pracownikiem Zygmunta Niedźwiedzia. Aleksander S. również nie jest postacią tuzinkową. Według naszych informacji, to członek cenionej w Moskwie rodziny. Gdy został zatrzymany w Poznaniu, interweniował w jego sprawie sam konsul Federacji Rosyjskiej. Obydwaj mężczyźni przebywali w areszcie, skąd wyszli za poręczeniem majątkowym.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23294304,numer-z-kurtem-vonnegutem.html",Numer z Kurtem Vonnegutem,"Vonnegut w dojrzałym wieku: wysoki, rozczochrany, z bujnym wąsem. Dla ludzi - serdeczny. Bez umiaru kopci pall malle bez filtra","1
Widzicie tego malca z loczkami? Prawda, że śliczny? Przyszedł na świat w rocznicę zakończenia pierwszej wojny światowej: 11 listopada 1922 roku w Indianapolis w USA. Niezła data dla kogoś, kto będzie sławił pokój. Nazywa się Kurt Vonnegut Junior. Najpierw ma się jak pączek w maśle. Rodzinie powiodło się w handlu artykułami żelaznymi, ojciec odnosi sukcesy w firmie architektonicznej. Stać ich na służbę, podróże transatlantykiem, posyłają dzieci do prywatnych szkół. Choć noszą niemieckie nazwisko i takie mają korzenie, języka Goethego nie używają, odkąd ojciec dostał anonim: „Przestań uczyć dzieci tej szwabskiej mowy!”. Junior po latach napisze: „W dowód swego patriotyzmu zrobili ze mnie ignoranta i pozbawili korzeni”. Został Amerykaninem.",Kurt Vonnegut (Rys. Magda Wolna),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,16431895,Zobacz_szalone_lata_20__w_Nowym_Jorku.html",Zobacz szalone lata 20. w Nowym Jorku,"0
?Siostry Parry? będzie można obejrzeć 10 i 11 kwietnia w Teatrze Muzycznym w Toruniu.","Sztuka Michaeli Ronzoni w reżyserii Piotra Szalszy to opowieść o dwóch młodych dziewczętach z galicyjskiego miasteczka, które w latach 20. postanawiają szukać szczęścia w Nowym Jorku. Po przyjeździe okazuje się jednak, że codzienność ma niewiele wspólnego z ich wyobrażeniami o beztroskim życiu. Historia przeplatana jest piosenkami w języku polskim, jidysz i angielskim. - Szalone lata 20., zderzenie wyobrażeń z rzeczywistością, szare życie emigranta - to wszystko składa się na jazzująco-swingującą muzyczną opowieść o marzeniach, miłości, przyjaźni i tęsknocie - opowiadają organizatorzy wydarzenia. - Jak w tych szalonych czasach odnalazły się siostry Pegelman? Czy udało się im spełnić marzenia o brodwayowskiej karierze? ""Siostry Parry"" odpowiada nie tylko na te pytania, ale także prowokuje do przemyśleń, m.in. na temat dzisiejszej emigracji.","Podczas Nocy Muzeów w Toruniu zobaczymy ""Siostry Parry"" w Teatrze Muzycznym (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21653065,wieksze-opole-dobrzen-chce-odtajnienia-mediacji-ratusz-nie.html","Większe Opole. Dobrzeń chce odtajnienia mediacji, ratusz nie zrezygnuje z klauzuli poufności","Mediacje pomiędzy władzami Opola i gminą Dobrzeń Wielki zakończyły się miesiąc temu. Spekulacje odnośnie przedmiotu rozmów pojawiły się krótko potem, ale mediator Aneta Gibek-Wiśniewska nie może zdradzić o co konkretnie chodziło. Obowiązuje ją klauzula poufności. Dobrzeń Wielki z niej zrezygnował. Miasto nie zamierza tego robić.","Rozmowy pomiędzy władzami Opola a przedstawicielstwem okrojonej gminy Dobrzeń Wielki rozpoczęły się pod koniec stycznia. 19 marca, po Marszu Samorządności, w którym oprócz członków opozycji parlamentarnej sprzeciwiającej się zmianom w ordynacji wyborczej planowanym przez PiS, brali udział członkowie grupy mediacyjnej z Dobrzenia Wielkiego, prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski poinformował, że zrywa mediacje.
Dwie wersje wydarzeń
Natychmiast rozpoczęła się fala spekulacji. Przedstawiciele Dobrzenia podkreślali, że kilka dni wcześniej udało się osiągnąć przyjąć propozycję zmiany granic, z którą mec. Gibek-Wiśniewska miała jechać do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Podkreślano, że chodzi o powrót wszystkich utraconych sołectw na terytorium gminy, zaś miasto miało zachować elektrownię poprzez połączenie jej z Opolem za pomocą powstającej jeszcze obwodnicy Czarnowąsów.",ROMAN ROGALSKI,"Na złodzieju czapka gore. Jak to powiedział Jaki, mając niesłusznie na myśli kogoś innego? Że ""skompromitowali się""? O tak, właśnie to jak ulał pasuje do obecnych władz Opola.-@@@-Żadnych mediacji w żadnym temacie, które byłyby objęte ciszą mediacyjną. Albo kamera live podczas każdego oficjalnego posiedzenia, albo nic. I radzę ustalać z góry, które posiedzenia są oficjalne, bo może się zdarzyć, że pół Ratuszowej strony powie, że jest na posiedzeniu... prywatnie. A propos kamery, jutro transmitujemy (ewentualnie nagrywamy do puszki) sesję Rady Miasta Opola: radzę śledzić na facebookowej stronie Obywatelskiego Opola, jakie tam padają decyzje dotyczące każdego z Państwa, który radny jak głosuje i o co w ogóle radni pytają, a co zbywają milczeniem. Warto przejrzeć też nasze starsze nagrania, niejedno Państwa zadziwi.-@@@-Ratusz ewidentnie ma coś za uszami! Zwolnijcie mediatorkę z tajemnicy. Proste.-@@@-Czereśnia łze jak pies...-@@@-Wiarygodność ratusza każdy trzeźwo myślący jest w stanie ocenić po tych wypowiedziach"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21477683,doba-kaminski-starnawski-te-nazwiska-robia-wrazenie-w-gdyni.html","Doba, Kamiński, Starnawski - te nazwiska robią wrażenie. W Gdyni rozpoczęły się Kolosy","W piątek rozpocznie się 19 edycja Kolosów, czyli coroczne spotkanie podróżników, żeglarzy i alpinistów, które każdego roku przyciąga do Gdyni kilkanaście tysięcy osób. Przez trzy dni uczestnicy wydarzenia będą słuchać opowieści z wypraw, oglądać filmy i zdjęcia. Wśród tegorocznych prelegentów są m.in. Marek Kamiński, Adam Bielecki, Aleksander Doba, Krzysztof Starnawski.","Spotkanie Podróżników, Żeglarzy i Alpinistów, nazywane Kolosami, odbywa się już po raz 19. To największe tego typu wydarzenie w Polsce, które każdego roku odwiedza nawet kilkanaście tysięcy osób z całej Polski.
– A wszystko zaczęło się od kameralnego spotkania w kopalni soli w Wieliczce, gdzie odbyła się pierwsza edycja Kolosów – mówi Piotr Tomza, współorganizator wydarzenia. – Następne trzy edycje Kolosów odbywały się w Krakowie, aż w końcu przenieśliśmy je do Gdyni, do Teatru im. Witolda Gombrowicza. Każdego roku festiwal odwiedza coraz więcej osób.
Starnawski o jaskini na Morawach
Tegoroczne Kolosy odbywają się tradycyjnie w hali Gdynia Arena oraz w salach Centrum Konferencyjnego Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego, w dniach 10-12 marca. W ciągu tych trzech dni odbędzie się 100 prezentacji, pokazów zdjęć oraz filmów.
Krzysztof Starnawski, sportowiec ekstremalny, płetwonurek, speleolog, taternik, opowie o tym, jak z niepozornej, zarośniętej studni na Morawach uczynił najgłębszą znaną podwodną jaskinię świata. Małgorzata Wojtaczka, pierwsza Polka, która samotnie zdobyła biegun południowy na nartach opowie o swojej wyprawie. Krzysztof Suchowierski, podróżnik, o kolejnej swojej podróży na daleką Północ – tym razem, „w pogoni za zorzą"", wybrał się aż na Kołymę. Miłośnicy gór nie powinni przegapić prelekcji alpinistów: Adama Bieleckiego, Ryszarda Pawłowskiego, który nie zawiesza czekana na kołku i planuje wejście bez wsparcia tlenowego na Manaslu (8156 m n. p. m), oraz znakomitego dokumentu Dariusza Załuskiego o K2. Wieczorem, w benefisie z okazji 25-lecia magazynu „GÓRY” wezmą udział najlepsi polscy alpiniści z kilku pokoleń.
Gratka dla żeglarzy
Żeglarzy mogą zainteresować dwa ciekawe rejsy po zimnych wodach półkuli północnej, w tym do bardzo rzadko odwiedzanych południowo-wschodnich wybrzeży Spitsbergenu, i dwie pętle wokółziemskie (jedna z nich na zaledwie 6,5-metrowym jachcie, kierowanym przez Szymona Kuczyńskiego). Wśród młodych prelegentów znajdą się: Kamila Kielar, Mateusz Waligóra, Marcin Korzonek, Jacek Rybicki. Będą też doświadczeni podróżnicy, tacy jak: Marek Kamiński oraz Wojciech Dąbrowski. Gościem specjalnym Kolosów będzie Joelle Kurbiel, żona zmarłego w ubiegłym roku Janusza Kurbiela, wspólnie z którym począwszy od lat 70. ubiegłego wieku odbyła wiele znakomitych rejsów arktycznych. Poza głównymi wydarzeniami będzie też wiele dodatkowych. Jak np. premiery książek i spotkania z ich autorami, salon mediów podróżniczych, salon sprzętu outdoorowego, wystawa FotoGlob, warsztaty (m.in. prowadzone przez Aleksandra Dobę. Na koniec nagrody
Kolosy odbędą się nie tylko w hali Gdynia Arena (ul. Kazimierza Górskiego 8, ale również w nowoczesnym obiekcie Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego Gdynia (Aleja Zwycięstwa 96/98). Zwieńczeniem imprezy tradycyjnie będzie wręczenie Kolosów – statuetek za dokonania roku, które kapituła nagrody przyzna w pięciu kategoriach: Alpinizm, Eksploracja jaskiń, Podróże, Żeglarstwo i Wyczyn roku. W niedzielne popołudnie poznamy także nazwiska laureatów Nagrody im. Andrzeja Zawady i nagród publiczności oraz – po raz pierwszy! – Nagrody Wiecznie Młodzi dla podróżnika-seniora. Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny. Szczegółowy plan wydarzeń dostępny jest na stronie internetowej: www.kolosy.pl.","Jak co roku, Ogólnopolskie Spotkania Podróżników, Żeglarzy i Alpinistów, czyli popularne Kolosy, przyciągnęły tłumy. O fenomenie imprezy świadczy zawsze długa kolejka osób spragnionych podróżniczych emocji. Przez trzy dni Kolosy odwiedza ponad 20 tys. osób. Dziś, jak otwarcie przyznają... (JAN RUSEK)",A ja mam pytanie czy Urząd Miasta nadal podsyła frajerów placac im 300 zl na staż firmie pana Kamińskiego a oni zajmują się szukaniem kasy dla fundacji pana Marka mamieni tym ze moze dostana etat?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24432271,arka-gdynia-ma-nowego-sponsora-glownego-to-firma-bukmacherska.html",Arka Gdynia ma nowego sponsora głównego. To firma bukmacherska,"Współpracująca z Arką już od ponad dwóch lat bukmacherska firma LV Bet została głównym sponsorem gdyńskiego klubu. Umowa obowiązywać będzie do 2021 roku. Nazwa firmy znalazła się na przodzie koszulek meczowych zespołu, żółto-niebiescy po raz pierwszy zagrają w nich na inaugurację rundy wiosennej - w niedzielę z Koroną Kielce.","Ponadto ekspozycja bukmachera pojawi się na odzieży treningowej i rozgrzewkowej Arki oraz w większym zakresie na obiekcie przy ulicy Olimpijskiej. Nowa umowa zwiększy zakres wspólnej komunikacji, z uwzględnieniem działań online oraz mediów społecznościowych.
Przypomnijmy, że w rundzie jesiennej na piersiach piłkarzy widniał napis „Gdynia”, a miasto płaciło klubowi za promocję. Napis ten wciąż pozostanie na koszulkach, ale został przesunięty w dół. W głównym miejscu zagości nazwa LV Bet.
– Jesteśmy bardzo zadowoleni z dotychczasowej współpracy z Arką, czego konsekwencją jest zwiększanie naszego zaangażowania sponsorskiego przy kolejnych umowach z klubem. Wcześniej była to współpraca krótkoterminowa, umowy były podpisywane na pół roku. Przed sezonem dokonaliśmy zmiany i przedłużyliśmy ją do 2020 roku, natomiast nowa umowa, dzięki której uzyskaliśmy status sponsora głównego, obowiązuje do 2021 roku. Naturalnie wiąże się to z większymi korzyściami finansowymi dla klubu z Gdyni – powiedział Łukasz Kieza, Country Manager LV BET Zakłady Bukmacherskie.
Bardzo zadowolony z nowej umowy jest prezes Arki Wojciech Pertkiewicz.
– W kwietniu informowaliśmy o przedłużeniu umowy z firmą LV BET do 2020 roku. Analiza dotychczasowej współpracy jasno pokazała, że przynosi ona korzyści zarówno dla klubu, jak i dla sponsora. Decyzja dotycząca rozszerzenia współpracy to wyraz wzajemnego zaufania, docenienia dotychczasowej rzetelności i widoków na rozwój. Przychody dla klubu będą na wyższym poziomie, ale i my rozszerzamy zakres usług – podkreślił prezes Pertkiewicz.
Jakie będą wspomniane przychody, obie strony nie ujawniły.
Warto dodać, że LV Bet działa na polskim rynku od ponad dwóch lat. W tym czasie marka zaangażowała się w rozwój różnych dyscyplin oraz wielu klubów sportowych. Arka nie będzie jedynym zespołem w ekstraklasie z LV Bet jako sponsorem głównym – drugi to Wisła Kraków. Ponadto firma jest m.in. oficjalnym bukmacherem Wisły Płock, Widzewa Łódź, Piasta Gliwice, Zagłębia Sosnowiec oraz Stali Mielec.
Na koszulkach Arki pojawi się w rundzie wiosennej nazwa jeszcze jednego sponsora. Z tyłu pod numerem widnieć będzie logo meksykańskiego miasta Chignahuapan, z którym Arka pod koniec ubiegłego roku podpisała umowę partnerską, co także wiąże się z korzyściami finansowymi.
Arka na inaugurację rundy wiosennej podejmie w niedzielę Koronę Kielce. Początek meczu o godz. 15.30.",Michał Nalepa (z lewej) i Rafał Siemaszko prezentują nowe koszulki Arki (fot. Arka Twitter),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5181994.html","Połowa emigrantów, którzy przybyli od 2004 r. do Wielkiej Brytanii, już wróciła do swoich krajów","0
Połowa emigrantów, którzy przybyli od 2004 r. do Wielkiej Brytanii, już wróciła do swoich krajów","Liczba osób, które jadą do pracy w Wielkiej Brytanii, stale maleje. Coraz więcej emigrantów, którzy napędzali brytyjską gospodarkę, wraca też do domów z oszczędnościami - to najważniejsze wnioski z raportu instytutu badawczego Institute for Public Policy Research (IPPR).

Instytut przeanalizował napływ obywateli z nowych państw członkowskich Unii, którzy ruszyli do pracy na Wyspy po 1 maja 2004 r., czyli po rozszerzeniu Wspólnoty o dziesięć nowych państw. Wnioski są dla Polaków pozytywne - na emigracji skorzystali i ci, którzy przyjechali do pracy, i sami Brytyjczycy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14914580,Trzeba_karac_tez_za_slowa_o_pedofilii.html",Trzeba karać też za słowa o pedofilii,"13
Czy taki ksiądz powinien być rektorem kościoła akademickiego i pracować z młodzieżą? Dobrym pomysłem byłoby wysłanie go na obowiązkową edukację","Domorosłych znawców przyczyn pedofilii w Kościele nigdy za wiele: ""Mamy dzieci 10-letnie, trochę starsze i znam przypadki, gdzie ich życie intymne potrzebowało wcześniejszego zaspokojenia. Same dzieci wchodziły do łóżek dorosłych, chcąc być spełnionym. I to był wybór dziecka"" - tak uważa ks. dr Ireneusz Bochyński, rektor kościoła akademickiego Panien Dominikanek w Piotrkowie Trybunalskim. Rozmowa w portalu ePiotrkow.pl. była autoryzowana, ksiądz miał też okazję, by później w radiu się z niej wycofać. Nie zrobił tego.",Ks. dr Ireneusz Bochyński (Fot. upanien.parafia.info.pl),"litości... Pani Katarzyno.. litości..... naprawdę uważa Pani, ze pudrowanie trupa cokolwiek zmienia? Skąd Pani wniosek, że program ""zero tolerancji.."" to nie pustosłowie? A słyszała Pani jakiegokolwiek biskupa, który natychmiast unieważniłby słowa ks. Bochyńskiego? Nic nie słychać o reakcji bpa Jędraszewskiego, bo jest tylko kuriozalne oświadczenie kurii. Nikt inny się nie odezwał w sensownym czasie.... Skąd Pani zadowolenie, że kuria wydała jakieś oświadczenie?? Przecież jego istotą jest to, że ks. Bochyński nie miał pozwolenia występować publicznie. Czy Pani zdaniem na tym ten problem polega?? Rzeczywistość Pani Katarzyno jest taka: programy episkopatu są tworem obcym, wymuszonym zewnętrznie, i zupełnie nie przystają do sposobu myślenia i postrzegania rzeczywistości przez ogół kleru w Polsce. Dowodzi tego wielokrotnie Michalik - tak czynem, zaniechaniem jak i słowem. Dowodzi Dydycz, Dowodzi Bochyński. Ale i dowodzi Hoser kneblując ks. Lemańskiego (m.in. za twarde słowa o pedofilii w kościele). Dowodzi Głódź. I Nycz z czasów koszalińskich. Dowodzi kariera ks. Andrzeja Dymera w Szczecinie - w sumie za kilku biskupów, i żadnemu z nich nic nie przeszkadzało. Pani Katarzyno - czas spojrzeć prawdzie w oczy. Papierki zapisane programami są nic niewarte. To tylko słowa. I co to za dziwoląg Pani tak nabożnie przywołuje? Jakiś ""kurs dla księży zapobiegający pedofilii""... Uczą tam rozpoznawać w locie, czy ofiara ma skończone 15 lat??? Za seminaria niech się wezmą z jednej strony i za pełną współpracę z prokuraturą z drugiej - to tylko może coś zmienić. A tymczasem niech Pani patrzy na rzeczywistość, jaką ona jest.. i niech Pani pisze o przerażeniu i obrzydzeniu, i o tym, co należy zrobić - nie pudrem, ale ogniem i mieczem.-@@@-W polskim kościele głupota nie przeszkadza w zajmowaniu ważnych stanowisk.Takie drobiazgi są dla maluczkich.-@@@-Dalej z kościelnymi jak ze zgniłym jajkiem... Delikatnie, ostrożnie i bardzo oględnie. Ale przecież smrodem ciągnie od dawna! Może mniej tego Wersalu?-@@@-facet po prostu opiera się na wspomnieniach z dzieciństwa-@@@-Doskonaly wpis taglindy, zgadzam sie calkowicie. Slowa nic nie kosztuja. Nawet falszywe przepraszam Michalika. Trzeba by najpierw wymienic prawie caly episkopat (gorsi na ich miejsce nie przyjda bo gorszych byc nie moze), potem przyjrzec sie dokladnie, kto w seminariach naucza a na koniec zrobic masowe ksztalcenie duchownych w sprawach, na ktorych zupelnie sie nie znaja. A takich spraw jest duzo: rozwoj dziecka, rodzina, in vitro, stosunki miedzyludzkie i wiele innych. I obowiazkowe cwiczenia z empatii z egzaminem koncowym. Na nauczycieli proponuje paru ludzi: Boniecki, Lemanski, Wisniewski i paru (bardzo niewielu) innych. Zdjac knebel Bonieckiemu i Lemanskiemu. Karze sie ich za rozum, empatie i przyzwoitosc. poparcie-lemnskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Czy też uważasz powyższy felieton pani Wiśniewskiej za żenujący? Czy szokuje Cię to wszystko, co ostatnio wychodzi na jaw odnośnie pedofilii w Kościele? Czy szokują Cię wypowiedzi księży bagatelizujących problem, próbujących przerzucić odpowiedzialność na innych lub wręcz otwarcie przyznających się do bycia pedofilami (jak michalik czy bochyński)? Czy szokuje Cię milczenie niemal wszystkich polityków i dużej części mediów? Czy szokuje Cię łagodniejsze - w porównaniu do zwykłych obywateli - traktowanie przestępców w sutannach przez polski wymiar sprawiedliwości - umarzanie spraw, wyroki w zawieszeniu, brak orzekania dożywotniego zakazu pracy z dziećmi? Zastanawiasz się może jaka jest tego geneza? Można zrozumieć zachowanie kościelnej mafii, gdzie jeden pedofil kryje drugiego, a nawet ci, którzy pedofilami nie są, pozostają przesiąknięci wyniesioną z seminariów ideologią pedofilską (""one same chciały, lgną i wskakują do łóżek, a ksiądz który ulegnie jest ofiarą""). Ale dlaczego wody w usta nabierają politycy? Dlaczego policjanci i prokuratorzy umarzają sprawy? Dlaczego sędziowie traktują kościelnych pedofilów łagodniej od świeckich, podczas gdy powinni traktować surowiej? Tak, surowiej! W końcu to zawód oparty na zaufaniu i rzekomej wyższości moralnej i autorytecie - więc naruszenie tego zaufania powinno być szczególnie piętnowane. Dlaczego więc tak jest? Odpowiedź jest prosta. Powodem jest pokutujący w świadomości społecznej pogląd, jakoby 95% społeczeństwa stanowili katolicy. Stąd właśnie biorą się wszystkie patologie polskiego Kościoła kat. Nie tylko pedofilia, ale ogólne poczucie bezkarności i wszechwładzy (michalik doprowadzający do zwolnienia z pracy policjanta, pouczanie polityków, szantażowanie, groźby), malwersacje finansowe. W końcu ""95% społeczeństwa popiera to co robimy, więc co nam Pan zrobi?"", że pozwolę sobie sparafrazować nieśmiertelnego Bareję. Jest to oczywiście bzdura, wynikająca z tego, że niemal wszyscy zostają zapisani do tej organizacji bez swojej woli w dniu chrztu. A później nawet jeśli odeszli od Kościoła, tego Kościoła, albo i całkiem od religii, dalej tkwią w statystykach i tym samym biernie legitymizują wybryki sekty Mamony, Dionizosa i Satyra. A więc co można zrobić, aby to zmienić? Aby politycy nie robili za klęczniki dla spasionych pijanych lubieżnych biskupów? Biskupów, którzy myślą, że wszystko im wolno, a w Boga już dawno nie wierzą (albo i nigdy nie wierzyli). Bo przecież gdyby wierzyli w grzechy, niebo i wieczne potępienie, o których tak bardzo lubią perorować z ambon, to nigdy by nie dopuścili do takiego poziomu własnej degeneracji. Co zrobić, aby policjanci nie bali się aresztować i prowadzić postępowań przeciw ""duchownym"" przestępcom? Aby prokuratorzy nie bali się oskarżać? Aby sędziowie nie bali się skazywać - i to karząc surowiej, niż przeciętnych Kowalskich? Aby media nie bały się opisywać postępowania degeneratów i zadawać niewygodnych pytań podczas wywiadów z ""autorytetami moralnymi""? >>>Ciąg dalszy w odpowiedzi na ten komentarz>>>-@@@-Pedofilia jest wpisana w geny,żadne szkolenie,które postuluje Pani redaktor Katarzyna Wiśniewska nie dadzą oczekiwanego efektu. To tak jak psa uczyć pilnowania kotletów. Przypuszczam,że Kościół przeprowadzi gruntowne szkolenia ale z kamuflażu. Jedyny sposób,to ujawnianie wszystkich przypadków pedofilii,i stawianie winnych przed sądami powszechnymi. Ponadto,co się dzieje ze sprawami niegdyś głośnymi? Co ze sprawą komendanta policji z Radomia?-@@@-a czy blumsztajna, który bronił pedofila polańskiego też?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,162366.html",Günther Verheugen będzie w Guben,"0
TWG z Gorzowa organizuje konferencję o przyszłym polsko-niemieckim obszarze gospodarczym na pograniczu","""Polska Zachodnia i Wschodnia Brandenburgia jako przyszły europejski obszar gospodarczy"" to temat konferencji regionalnej organizowanej przez TWG SA i ministerstwo gospodarki Brandenburgii 28 i 29 marca w Guben i Cottbus. Głównym celem konferencji jest wypracowanie wspólnej strategii rozwoju infrastruktury gospodarczej na pograniczu i promocji regionu na rynkach międzynarodowych. W pierwszym dniu konferencji odbędą się polsko-niemieckie warsztaty, na których eksperci z różnych dziedzin będą się zastanawiać jak przezwyciężyć słabe strony regionu i stworzyć korzystne warunki dla lokowania tu nowych inwestycji. Rezultaty tych dyskusji zaprezentowane będą w drugim dniu konferencji, a w spotkaniu udział wezmą m.in. Günther Verheugen , komisarz ds. Rozszerzenia Unii Europejskiej, premier Brandenburgii Manfred Stolpe, a także marszałkowie lubuski i zachodniopomorski. Udział w konferencji jest nieodpłatny.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25060107,gazoport-cichaczem-odplynal-z-kaliningradu.html",Gazoport cichaczem odpłynął z Kaliningradu. Gazprom nie podał przyczyny,"Gazprom bez rozgłosu odesłał z Kaliningradu pływający gazoport, który w styczniu z pompą uruchomił Putin. Według nieoficjalnych doniesień wydzierżawił go austriacki koncern OMV.","Od kilku dni na redzie portu w Rotterdamie stoi należący do Gazpromu specjalny pływający gazoport FSRU „Marszałek Wasilewski”. Pod koniec lipca przypłynął on do holenderskiego portu z Kaliningradu, gdzie został oddany do eksploatacji zaledwie w styczniu - jak wynika z danych portali monitorujących ruchy statków.
Dotąd Gazprom oficjalnie nie wyjaśnił, dlaczego odesłał pływający gazoport z Kaliningradu, ani nawet nie poinformował o tym. I analitycy głowią się nad powodami tej decyzji.",Pływający gazoport 'Independence' zbudowany w stoczni koreańskiego koncernu Hyundai Heavy (Materiały Prasowe),"Może czyjaś żona chciała na zakupy wyskoczyć.-@@@-jaki analityk takie analizy-@@@-Żadne portale nie monitorują ruchu statków. One tylko publikują informacje uzyskane z systemu AIS, wprowadzonego przez Międzynarodową Organizację Morza dla monitorowania ruchu statków.-@@@-I co w związku z tym?-@@@-Odesłał kosztowny statek cywilny z tego samego powodu, dla którego po paradzie nie odesłał okrętów wojennych.-@@@-ejże, w 4 akapicie widzę złośliwość wobec kolegi robiącego w tej samej tematyce"
"http://wyborcza.pl/7,154903,20912936,kontrowersyjna-sila-bayernu.html",Lewandowski nie lubi grać z Robbenem? Ten mit został właśnie obalony,"Wyjazdowy mecz z Augsburgiem był dla Bayernu Monachium lekki, łatwy i przyjemny (3:1). Zburzył mit, że Robert Lewandowski nie lubi grać z Arjenem Robbenem.","Nie wiadomo dokładnie, kiedy ten mit powołano do życia. Sam Lewandowski zaprzeczał mu bez przekonania i z intrygującym uśmiechem. Jakby puszczał oko do kibiców. W wywiadzie powiedział co prawda, że jest piłkarskim idolem dla syna Robbena, ale egoizm Holendra na boisku to rzecz tak powszechnie znana, że aż naturalna. Nie wiadomo, czy zachowując się inaczej, byłby tak znakomitym skrzydłowym.
Gdy kapitan reprezentacji Polski zaczynał grać w Bayernie, podziwiano błyskawiczne tempo, w jakim nawiązał porozumienie z Thomasem Müllerem. Polak zdobył 49 goli we wszystkich rozgrywkach Bawarczyków, Niemiec – 21. Ale Robben, mimo urazów dręczących go tradycyjnie, dorzucił 19. I razem z Lewandowskim był najlepszym strzelcem Bayernu w lidze niemieckiej – obaj zdobyli wtedy po 17 bramek.",Arjen Robben i Robert Lewandowski (MATTHIAS SCHRADER/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21646353,obronca-ruchu-chorzow-jestesmy-w-nieciekawej-sytuacji.html",Obrońca Ruchu Chorzów: Jesteśmy w nieciekawej sytuacji,Ruch Chorzów przegrał drugi mecz z rzędu i znowu jest na miejscu zagrożonym spadkiem z Ekstraklasy. W ostatnim meczu fazy zasadniczej niebiescy zmierzą się z Lechem Poznań.,"Jakie nastroje panują w zespole po porażce z Pogonią Szczecin (1:2)? – Z pewnością nie najlepsze. Mimo że niedawno mieliśmy dobrą serię. Myślę, że spotkanie było wyrównane. Zagraliśmy słabiej w drugiej połowie. Zbyt łatwo straciliśmy obie bramki. Niestety przegrywamy drugi mecz z rzędu. Jesteśmy w nieciekawej pozycji przed najważniejszą częścią sezonu. Nie pozostaje nam nic innego jak ostro wziąć się do pracy – mówi Konczkowski.
Ruch zostanie w Ekstraklasie?
W końcówce zasadniczej części sezonu niebiescy walczą już tylko o zgromadzenie jak największej liczby punktów przed podziałem tabeli. Za tydzień ostatnia szansa na powiększenie dorobku. Chorzowianie zagrają na wyjeździe z czołowym zespołem ligi – Lechem Poznań. – Nie jesteśmy bez szans. Zagramy o jak najlepszą pozycję przed podziałem punktów. Mocno wierzymy w to, że Ruch zostanie w Ekstraklasie – podkreśla Konczkowski.",Ruch Chorzów - Pogoń Szczecin 1:2. Martin Konczkowski (JAN KOWALSKI),Ten Ruch to powale swoja forma to kopacze kartofli.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19908139,w-warszawie-powstanie-kolejny-sklep-spoldzielczy.html",W Warszawie powstanie kolejny sklep spółdzielczy. Warzywa za pracę,"8
Kooperatywa Dobrze chce otworzyć drugi sklep spółdzielczy w Warszawie, w którym w zamian za własną pracę można będzie kupić warzywa w dobrych cenach. Pieniądze na otwarcie też zbiera społecznie, sprzedając bony i organizując zrzutkę w internecie.","Idea jest taka: kupujesz marchewkę czy ziemniaki w cenach producentów, ale musisz opłacić roczną składkę członkowską i przynajmniej trzy godziny w miesiącu przepracować w sklepie. Albo korzystać ze sklepu nie jako członek kooperatywy, lecz zwykły klient. Wtedy cena marchewki jest wyższa, jednak wciąż korzystna w porównaniu z innymi sklepami ze zdrową żywnością. Warzywa i owoce przyjeżdżają tu od zaufanych rolników spod Warszawy.

Kolejny sklep w Warszawie bez zawyżonych cen

- Naszym celem nie jest zysk, ale zaspokajanie potrzeb - mówi Nina Józefina Bąk ze stowarzyszenia kooperatywy Dobrze. - Cały dochód przeznaczamy na prowadzenie sklepu. Nie zawyżamy cen, bo w naszym modelu biznesowym nie chodzi o zarabianie pieniędzy.

Niewielki sklep od blisko dwóch lat działa już przy ul. Wilczej 29a. W drewnianych skrzynkach są marchewki, ziemniaki, buraki, fasola mung, brokuły gałązkowe czy czerwona cykoria, w jutowych workach: kasze, ryż, soczewica, cieciorka. Wcześniej grupa zapaleńców po prostu wspólnie zamawiała warzywa u znajomych rolników.

Klientów i chętnych do pracy jest już tylu, że w sklepie zrobiło się ciasno. - Nawiązujemy też kontakt z kolejnymi rolnikami, którzy oferują nam swoje produkty. A w kooperatywie z początkowych 50 członków zrobiło się już 170! - cieszy się Bąk. I zdradza: kooperatywa Dobrze szykuje się do otwarcia drugiego, większego sklepu.

Lokal już wybrano, znajduje się przy ul. Andersa 27, obok klubokawiarni Państwomiasto. - Rozmawialiśmy już z Zarządem Gospodarowania Nieruchomościami, z wiceburmistrz Śródmieścia Anną Sobolewską negocjowaliśmy korzystną stawkę czynszu. Czekamy na ostateczną decyzję zarządu dzielnicy - wyjaśnia Bąk.

Ogródki działkowe w Warszawie. Własne jabłka i domek na drzewie


Kredyt zaufania, zamiast kredytu w banku

Stowarzyszenia nie stać na sfinansowanie nowej inwestycji, dlatego w portalu Polakpotrafi.pl zainicjowało publiczną zbiórkę. - Działamy non profit, nie chcemy zaciągać kredytu w banku, nie chcemy funkcjonować na zasadach komercyjnych, wolimy pozostać niezależni. Dlatego zwracamy się o pomoc do ludzi, którym podoba się idea kooperatywy i spółdzielczości - dodaje Bąk.

Zbiórka w portalu potrwa do 11 maja, potrzebnych jest 17,5 tys. zł.

Stowarzyszenie można też wspierać w sklepie przy ul. Wilczej 29a. Wystarczy kupić bon z odroczonym terminem realizacji. - Zamiast kredytu w banku zaciągamy w ten sposób kredyt zaufania - komentuje Bąk. Podkreśla, że otwarcie nowego sklepu na Muranowie nie oznacza likwidacji tego w Śródmieściu Południowym. - Widać, że ludzie potrzebują tego miejsca, bo w centrum nie ma tak wielu punktów, gdzie można kupić świeże warzywa ze straganu. Poza tym nie zajmujemy się tylko sprzedażą; w ubiegłym roku zorganizowaliśmy ponad 30 wydarzeń edukacyjnych i integrujących lokalną społeczność - mówi Bąk.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Drugi sklep kooperatywy spożywczej Dobrze już działa na Muranowie (Fot. Przemek Wierzchowski / AG),"Wtedy cena marchewki jest wyższa, jednak wciąż korzystna w porównaniu z innymi sklepami ze zdrową żywnością. Warzywa i owoce przyjeżdżają tu od zaufanych rolników spod Warszawy. ======================================== Od zaufanych rolników, he, he.... Szanowni naiwni. Od czasów masowego wprowadzenia nawozów sztucznych i pestycydów, produkcja rolna w Polsce, dzieli się na tą ""dla siebie"" i tą ""na sprzedaż"". A od oceny ""zdrowej żywności"" są odpowiednie instytucje wyposażone w specjalistyczne laboratoria, a nie zapewnienie rolnika w typie: jak Boga kocham, że to na oborniku !!! A naiwnym życzę smacznego.-@@@-Ekstra! Szukałem takiego miejsca w Warszawie, wszędzie sieciowe trutki.... Jak mogę się zapisać do kooperatywy?-@@@-Jednak komuna wiecznie żywa w głowach co poniektórych... Nie chcą działać na zasadach komercyjnych, , pieniądz nie jest istotny, ale nadzwyczajna obniżkę czynszu chcą dostać. Czyli ja mam zapłacić za ich hobby.-@@@-pacić składkę i jeszcze pracować?? W jakiej wysokości ta roczna składka, bo zaraz się może okazać, że to nie takie opłacalne. Ogólnie pomysł fajny, żeby za pracę mieć tańsze artykuły, ale czemu ta praca się ogranicza tylko do sklepu? Czemu nie jest to rozszerzone o np. pomoc osobom niepełnosprawnym, staruszkom, prowadzenie jakiś zajęć dla dzieci itp.? Takie trzy godziny w miesiącu byłyby bardziej przydatne niż praca w sklepie, w którym i tak zabrakło już miejsca do pracy.-@@@-otwórzcie taki sklep na Woli."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6964373,Zmiany_w_bialostockich_publicznych_mediach.html",Zmiany w białostockich publicznych mediach,"0
W ciągu kilku tygodni może zmienić się kierownictwo zarówno w Radiu Białystok, jak i TVP 3 Białystok.","To efekt nowego składu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, którą na początku tego miesiąca podzielili między siebie politycy PiS, SLD i lewicowych środowisk związanych ze stowarzyszeniem Ordynacka. Odzwierciedleniem tego układu ma być również obsada kierowniczych stanowisk w regionalnej rozgłośni Polskiego Radia i lokalnym oddziale TVP. Według nieoficjalnych informacji dyrektor telewizji przypadnie lewicy, prezes radia zaś - PiS-owi. Każdy z nich ma dostać zastępcę wskazanego przez drugą stronę porozumienia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14610361,Skrytykowana_policja_w_koncu_wziela_sie_do_pracy.html",Skrytykowana policja w końcu wzięła się do pracy,"0
Policja zaczęła szukać złodziei, którzy włamali się do mieszkanki Chełma Śląskiego. Wcześniej kobieta podała śledczym nazwiska sprawców oraz świadka, który ich widział. Jednak prowadzący sprawę sam kazał jej zebrać dowody ich winy.","Kilka dni temu opisaliśmy historię pani Anny z Chełma Śląskiego. W nocy do jej domu włamali się złodzieje, którzy zabrali laptop, dokumenty, biżuterię oraz 2,2 tys. zł. Tak głośno trzaskali szafkami, że obudzili śpiącą na piętrze kobietę. Kiedy zeszła na dół, słyszała tylko, jak uciekają głównymi drzwiami. Od razu wiedziała jednak, kto mógł stać za włamaniem. Przypomniała sobie bowiem, kto ją widział wieczorem, jak wypłacała pieniądze z bankomatu. To była rata za dom, którą rano miała zanieść do banku.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11624546,Rokosz_czy_nacjonalizm.html",Rokosz czy nacjonalizm,"0
Kaczyński ma żołnierzy, którzy za nim stoją w równym szeregu. Nie ma prób dyskusji z liderem. Tusk jest w dużo gorszej sytuacji. W Platformie widać rozpad","Platforma Obywatelska traci w sondażach. Wyborcy mają coraz mniej zaufania do partii rządzącej. A Donald Tusk czuje oddech Jarosława Kaczyńskiego, który ciśnie go do ściany.

Po wpadce premiera z ACTA trudno mu się podnieść z desek. Stracił zaufanie młodych ludzi, a nie ma swoich wiernych wyznawców. Wybór PO wyborcy czasem traktowali jako mniejsze zło. Teraz, kiedy rosną ceny benzyny, służba zdrowia jest w fatalnym stanie, autostrady się budują, tak jakby się nie budowały, ludzie są coraz bardziej wkurzeni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15686374,Polska_kupila_hakerskie_programy__Sluzby_chca_nas.html",Polska kupiła hakerskie programy. Służby chcą nas szpiegować?,"8
Czy polskie służby chcą się włamywać do komputerów i mobilnych telefonów? Grupa kanadyjskich naukowców ujawniła, że takie oprogramowanie zostało przez Polskę zakupione.","Naukowcy z Toronto zrzeszeni w grupie The Citizen Lab opublikowali w lutym raport ""<a href=""https://citizenlab.org/2014/02/mapping-hacking-teams-untraceable-spyware/"" target=""blank"" rel=""notfollow"">Mapping Hacking Team's ?Untraceable ? Spyware</a>"" dotyczący oprogramowania Remote Control System szpiegującego komputery i mobilne telefony nawet wtedy, gdy nie są połączone z internetem.

Oprogramowaniem komercyjnie handluje zarejestrowana w Mediolanie firma Hacking Team. Naukowcy z The Citizen Lab ustalili, że zakupiło je 21 krajów, w tym Egipt, Węgry, Turcja i Polska.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"""a oprogramowanie RCS może prowadzić do poważnych naruszeń praw człowieka"" - jasne! Noz tez moze prowadzic do powaznych naruszen praw czlowieka (mozna nim przeciez zabic), kajdanki tez, palka policyjna oho ho itd. Jestem w stanie wyobrazic sobie tysiace roznych sytuacji w ktorych policja POWINNA uzywac takich programow, nie mowiac juz o sluzbach kontrwywiadowczych-@@@-Służby wszystkich krajów od zawsze działały trochę metodami i technikami hackerów. Bulwers takimi sprawami to dla mnie czysta naiwność albo brak rozeznania.-@@@-Czy polskie służby chcą się włamywać do komputerów i mobilnych telefonów? Ależ pani Ewo, to źle sformułowane pytanie, retoryczne zresztą. Polskie służby chcą się włamywać do komputerów i mobilnych telefonów szybciej, łatwiej i na większą skalę.-@@@-Co to za hakerzy, którzy kupują programy? Prawdziwy hardkor-haker pisze swój własny program a początkujący ściąga z chomika :-)-@@@-Szanowni państwo, nie dajmy się zwariować. Polski wywiad i kontrwywiad muszą mieć narzędzia do przeciwstawienia się chociażby rosyjskim służbom specjalnym. Spadkobiercy KGB i GRU to nie są dżentelmeni, z którymi sie pojedynkuje na szpady. Trzeba umieć ich namierzyć i wiedzieć co knują. Właściwe pytanie brzmi: czy polskie służby mają zamiar używać hakerskiego oprogramowania do obrony Polski przed oprychami Putina, czy do łapania studentów palących marihuanę?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12763019,Jeszcze_kilka_miesiecy_i_polecimy_na_urlop_z_Sadkowa_.html",Jeszcze kilka miesięcy i polecimy na urlop z Sadkowa?,"0
Port Lotniczy uruchomi lotnisko w przyszłym roku praktycznie za swój kapitał, czyli za prawie 28 mln zł. Do 2015 roku nakłady mają wynieść 189 mln zł, a do końca 2019 roku łącznie 438,5 mln zł. Wtedy lotnisko ma obsługiwać 600 tys. pasażerów i powinno zacząć przynosić zyski. Marzenia? Nie, założenia szefostwa spółki","Port Lotniczy Radom postanowił wczoraj pochwalić się dziennikarzom, co już zrobił i jakie są dalsze zamierzenia. Dwa tygodnie temu Dowództwo Sił Powietrznych zaakceptowało koncepcję architektoniczno-urbanistyczną lotniska, nad którą prace trwały około roku.

Port Lotniczy ma uruchomić lotnisko do września przyszłego roku, aby nie mieć problemów z gruntami (gdyby nie uruchomił działalności lotniskowej, groziłaby mu ich utrata). W pierwszej kolejności chce stworzyć przyjazny port dla operatorów niskokosztowych, czarterów oraz cargo. Chce też, by radomskie lotnisko było jednym z najszybciej się rozwijających w kraju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9460183,Jak_w_namiocie_obalic_rzad.html",Jak w namiocie obalić rząd,"0
SLD szkoli ministrów, Gudzowaty chce sprzedać udziały w rurociągu jamalskim, a prof. Winczorek boi się wojny domowej - czyli przegląd wtorkowej prasy.","Czołówki dzisiejszych gazet pełne są informacji gospodarczych. Nie wieje jednak optymizmem: ""Gorsze oceny USA"" (to ""Rzeczpospolita"") czy ""Cios w wiarygodność Ameryki"" (""Dziennik Gazeta prawna""). Od 70 lat USA mają najwyższą wiarygodność kredytową (rating AAA). Mimo, że ich dług zbliża się do 14 bln dolarów, czyli blisko 100 proc. PKB.

Wczoraj agencja Standard&Poor's przełamała tabu: obniżyła tzw. perspektywę ratingu Stanów ze stabilnej na negatywną. Według agencji szanse na to, że USA stracą swój świetny rating wynosi ok. 30 proc. Ta wiadomość zachwiała światowymi giełdami.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24319681,andrzej-duda-w-wywiadzie-na-koniec-roku-w-tvp-info-o-sedziach.html","Andrzej Duda w wywiadzie na koniec roku w TVP Info. O sędziach, Unii i Tusku","Ustępstwo w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym nie było ustępstwem, środowiska sędziowskie są zepsute, Polska jest wzorcową demokracją, a Europa ma jeszcze czas, by się ocknąć - tak mówił prezydent Andrzej Duda w wywiadzie z dziennikarką TVP Info Ewą Bugałą.","Wywiad z prezydentem Andrzejem Dudą dziennikarka TVP Info Ewa Bugała zapowiedziała na Twitterze dziś ok. południa. ""Dzisiaj o 21 prezydent Andrzej Duda będzie gościem W pełnym świetle w TVP Info"" – napisała (W pełnym świetle to nazwa jej autorskiego programu publicystycznego). ""Co dalej z reformą sądownictwa i co myśli o chwaleniu W. Putina przez L. Wałęsę. Podsumuje też swoją prezydenturę [...] i zdradzi plany na sylwestra"" – zachęcała dziennikarka.
Ewa Bugała to nowa gwiazda TVP Info. Przed ""dobrą zmianą"" była nikomu nieznaną dziennikarką zajmującą się głównie przygotowaniem researchu w TVN i TVP. Po przejęciu telewizji publicznej przez ludzi PiS stała się twarzą telewizyjnych ""Wiadomości"", gdzie zajmowała się głównie zaciekłymi atakami na „totalną opozycję”.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Zastanawiam się czy ten Pisprezydent słyszy siebie i analizuje teksty, które wypływają z jego ust. Bo z głowy to te wypowiedzi nie płyną!-@@@-Co można powiedzieć o człowieku który mówi w Gdańsku podczas obchodów 38 rocznicy Porozumień Sierpniowych - że ?gdyby w Polsce w 1989 roku doszło do rozlewu krwi, wówczas nie powstałaby III RP, a pozostałości komunizmu nie zatruwałyby życia publicznego?. Duda oczywiście nie miał na myśli swojej krwi tylko krwi frajerów którzy oddadzą życie za to żeby on ""wielki denty"" został zasłużenie prezydentem . Wszędzie , na całym świecie cyniczni starcy szukają młodych frajerów żeby na nich realizować swoje chore ambicje - CZY TY TEZ CHCESZ BYC FRAJEREM ?-@@@-Skończ opowiadać głupoty!-@@@-Pan Dupa, wszystko jasne.-@@@-Ja, to już sam nie wiem czy PiSdzident Duda sam ma takie fazy, w których nie rozumie oczywistych oczywistości prawnych, czy ma tylko takich tępych doradców. Czasami mam takie nieodparte wrażenie, że to jakiś niewyrośnięty chłopaczek, który naburmusza się i obraża na inne dzieci i na cały świat, gdyż nie podzielają jego racji. Człowiek bez żadnych osiągnięć i znaczącego, osobistego dorobku, który w swej pustej pysze próbuje wynosić się ponad uznane w świecie autorytety. To jakiś pajac pozujący do fotek na ważnych spotkaniach międzynarodowych, na których za głowami znanych i poważanych polityków pokazuje jakieś gesty paluszkami lub - o zgrozo - bredzi coś o braku wolności w UE, powołując się na przykład z żarówkami lub uparcie (na szczycie klimatycznym) - wyraża dumę narodową z tkwienia w przestarzałej technologii produkcji energii opartej na spalaniu węgla? Ten chłoptaś i jego kolesie ze Zjednoczonej Prawicy już doprowadził do tego, że oficjalnie olewa nas już nie tylko Putin, ale nawet prezydenci i premierzy najbogatszych i najstarszych zachodnich demokracji-@@@-Durny do bólu ten duda tak jak ta jego żonka totalny obciach pseudoprezydencina-@@@-Hehe, aj boją się tego Tuska jak ognia. Zabawne.-@@@-szkoda Andrian, bo mogłeś stać się prawdziwym prezydentem nas wszystkich, a tak jesteś tylko atrapą i wykonawcą nowogrodzkiej!!!"
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,20495912,ponad-22-tys-paczek-papierosow-zamiast-drutu-ich-wartosc-to.html",Ponad 22 tys. paczek papierosów zamiast drutu. Ich wartość to prawie 400 tys. zł,"0
Ciężarówka na polskich tablicach jechała do Niemiec ze Śląska. Zgodnie z dokumentacją wiozła olbrzymie ilości drutu. Innego zdania był pies celników, ""który wywąchał"" ponad 22 tys. paczek papierosów bez akcyzy.","Funkcjonariusze funkcjonariuszy Służby Celnej i Straży Granicznej tira zatrzymali 31 lipca, tuż po godz. 23.

Ciężarówka miała polskie tablice rejestracyjne. - Z dokumentów wynikało, że do Niemiec z województwa śląskiego miał trafić drut. Tymczasem do przeprowadzenia szczegółowej kontroli ładunku celnicy użyli specjalnie wyszkolonego labradora - tłumaczy Beata Downar-Zapolska, z Izby Celnej w Rzepinie.

W paletach w przedniej części ciężarówki znajdowały się 22 tys. 330 paczki papierosów bez polskich znaków akcyzy. - Za taką ilość kontrabandy uszczuplenie podatków wyliczono na blisko 400 tys. zł. Papierosy trafiły do magazynu - relacjonuje Downar-Zapolska.",Ponad 22 tys. paczek papierosów zamiast drutu (IC Rzepin),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24809519,krzemowa-dolina-life-science-w-lodzi-to-wielka-szansa-dla-pacjentow.html",Krzemowa Dolina Life Science w Łodzi to wielka szansa dla pacjentów,"Nie wszyscy wiedzą, że to w Łodzi rozwijane są innowacyjne technologie głębokiej stymulacji mózgu skuteczne przy chorobie Alzheimera i przy leczeniu padaczki. Zdaniem specjalistów Łódź wyrasta na stolicę branży Life Science. Ma to potwierdzić konferencja, która zostanie zorganizowana u nas we wrześniu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Nowe leki, supernowoczesny sprzęt medyczny i diagnostyka, leczenie komórkami macierzystymi, zapłodnienie pozaustrojowe – wszystko to kryje się pod modnym określeniem Life Science. Wiele wskazuje na to, że Łódź wyrasta na polską stolicę nauk związanych z zaawansowanymi technologiami, które mają sprawiać, by życie było dłuższe i bardziej komfortowe. I to nie tylko dlatego, że tu swoje siedziby mają np. firmy Aflofarm czy Takeda. – Nie jest tajemnicą, że Łódź i region są olbrzymim ośrodkiem, jeśli chodzi o farmację i biotechnologie. Prężnie rozwijają się także start-upy z dziedziny Life Science. Byłam w Izraelu i miałam przyjemność zobaczyć, jak nowoczesne rozwiązania szybko mogą zostać wdrażane do normalnego funkcjonowania, żeby dawać szansę na wyleczenie – opowiadała prezydent Hanna Zdanowska, zapowiadając międzynarodowe wydarzenie – EU-MED SUMMIT, czyli konferencję, na której spotkają się liderzy tej branży.","Prezydent Hanna Zdanowska, Yossi Bornstein i Adam Broncel (Materiały UMŁ)","Nie wiem kto wymyślił nazwę konferencji, ale uczynił to niefortunnie. Wyszukując EU MED Summit natkniemy się na konferencję poświęconą regionowi Morza Śródziemnego: ://greece.greekreporter.com/tag/eu-med-summit/-@@@-Super! To jest bardzo dobry kierunek! Szczegolnie polaczenie ""med"" z uczeniem maszynowym (czy jak to sie teraz modnie mowi... AI...). Ilosc potencjalnych zastosowan ML ogranicza juz chyba tylko wyobraznia. Powodzenia!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25393297,siatkarze-kfc-gwardii-wroclaw-biora-udzial-w-waznej-swiatowej.html","Siatkarze KFC Gwardii Wrocław biorą udział w ważnej, światowej kampanii","Drużyna wrocławskich siatkarzy uczestniczy w akcji ""Movember"", która promuje badania zdrowotne mężczyzn. Klub przygotował specjalną niespodziankę dla swoich kibiców.","Wszystko zaczęło się w 1999 r. w Australii, kiedy dwójka przyjaciół próbowała przywrócić modę na noszenie wąsów. Aby wziąć udział w akcji, trzeba było wpłacić 10 dolarów. Wszystkie środki zebrane w ramach zabawy zostały przeznaczone na konto fundacji zajmującej się badaniami nad rakiem jąder oraz prostaty. Wówczas organizatorzy pierwszej edycji akcji nie przewidzieli, że  pomysł dwóch australijskich przyjaciół przerodzi się w światowy fenomen.
Kampania rozwijała się z roku na rok i dziś jest znana na całym świecie jako ""Movember"". Termin ""Movember"" powstał w wyniku połączenia dwóch wyrazów ""moustache"" – wąsy oraz ""november"" – listopad. A zapuszczanie w listopadzie wąsów jest jednym z elementów kampanii, której celem jest zachęcanie mężczyzn do przeprowadzenia badań, aby zapobiegać chorobie nowotworowej jąder oraz prostaty.","Siatkarze KFC Gwardii Wrocław zapuszczają wąsy, gdyż biorą udział w kampanii Movember (fot. Materiały KFC Gwardii)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20496212,senator-platformy-chwali-rzad-pis-za-darmowe-leki-dla-seniorow.html",Senator Platformy chwali rząd PiS za darmowe leki dla seniorów,"0
Jan Rulewski wydał oświadczenie, w którym wyraża poparcie dla idei bezpłatnych leków dla osób, które ukończyły 75 lat. Proponuje jednak rozszerzyć program na przewlekle chorych.","Minister zdrowia opublikował właśnie projekt wykazu leków, które od 1 września będą wydawane za darmo osobom w podeszłym wieku. - W pełni popieram ten program, który stanowi kontynuację prac nad petycjami skierowanymi do parlamentu poprzedniej kadencji - pisze senator PO. - Wielu seniorów czekało na ten program od bardzo dawna i na pewno będzie to dla nich bardzo duża ulga i łatwiejszy dostęp do leków. Kwoty wydawane na lekarstwa stanowią dla nich znaczną pozycję w budżetach domowych.",Jan Rulewski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19353841,senat-uniwersytetu-warszawskiego-przeciw-lamaniu-prawa-przez.html",Senat Uniwersytetu Warszawskiego przeciw łamaniu prawa przez rządzących Polską,"55
Senat UW na czele z rektorem uczelni prof. dr. hab. Marcinem Pałysem przyjął uchwałę w sprawie poszanowania ładu konstytucyjnego i respektowania wartości demokratycznej.","Publikujemy tekst przyjętej przez Senat UW - najwyższe ciało uczelni - uchwały:

""W poczuciu troski o wspólne dobro naszego kraju Senat UW uznaje za konieczne przypomnieć, że fundamentem demokratycznego ustroju RP jest trójpodział i równowaga władz oraz zasada rządów prawa jako sposób wykonywania władzy publicznej. Konstytucja, uchwalona przez Zgromadzenie Narodowe i przyjęta w ogólnopolskim referendum, jest najwyższym prawem Rzeczypospolitej i obowiązuje wszystkie władze w państwie bez względu na wynik wyborów.",Brama Uniwersytetu Warszawskiego (FOT: BARTOSZ BOBKOWSKI),"Histeria resortowych dzieci. Jaruzelski powołał TK w celu całkowitej kontroli państwa. Tak kontroli decyzyjnej opozycji , żeby chronić spokój i bezpieczeństwo UB, komunistów,donosicieli typu Bolek i całego aparatu komunistycznego, który jeszcze funkcjonuje i jest w dobrej kondycji . Spór o TK podziałał jak papierek lakmusowy, wynurzają się grupy społeczne ,które są zainfekowane dziedzictwem UB i całego aparatu komunistycznego ( resortowe dzieci). Nie dziwie się tym ludziom pranie mózgu aparatu sowieckiego podziałało, no i awansowało się szybko i wiele wiele przywilejów czekało na komunistę.Rozeszła się ta zaraza SLD,PSL,PO i wiele innych mutacji to są funkcjonariusze frontu ideologicznego,kondominium rosyjsko niemieckie pod żydowskim rządem powierniczym.-@@@-kempa skasuje ;-)-@@@-""(...) Senat Uniwersytetu Warszawskiego przeciw łamaniu prawa przez rządzących Polską (...)"". Jeśli powyżej mamy cały tekst senackiej uchwały, to ciekaw jestem gdzie dzienniłgaze z GW znaleźli tam kwestię tytułową?-@@@-VIVAT ACADEMIA, VIVANT PROFESSORES! Mądry, klarowny i wyważony głos - dziękuję za tę lekcję myślenia i działania dla dobra Rzeczypospolitej - Polonii, nie Sortlandii.-@@@-Vivat academia, vivant professores!-@@@-A.Duda prezydentem niezgody,matłatstwa prawnego.Powinien przemyśleć rezygnację ze stanowiska.Inaczej nie przejdzie do historii polskich prezydentów!!!!!-@@@-Swoją drogą to Petru powinien dobry koniak postawić naczelnemu kaczyście. Bez niego w życiu by nie wypromował swojej partii tak wysoko i w tak krótkim czasie:)))))))))))))-@@@-Adminie do dzieła. Zmów się pojawił oszust (fałszywe konto g+) i złodziej (podszywa się pod innego forumowicza). owca 888 g+ to oszust i złodziej."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16273248,Sprej_w_Kruszynianach_trzymal_prezes.html",Sprej w Kruszynianach trzymał prezes,"1
Ludzie z sercem po prawej stronie wstydzą się za zbezczeszczony meczet. Ale w życiu nie przyznają się, kto wypuścił narodowego dżina z butelki. I nie dostrzegają, że kto mieczem wojuje, od miecza ginie","W internecie kwitnie życie intelektualne, o którym wiedzą nieliczni. Młoda inteligencja już nie dobija się do starych mediów, nie walczy o głos w szacownych tygodnikach opinii, nie antyszambruje w salonach. Zakłada własne.

W rubryce ''Młodzi widzą lepiej''będziemy przedrukowywać najciekawsze artykuły z opiniotwórczych dzienników i magazynów wydawanych w sieci: ''Dziennika Opinii Krytyki Politycznej'', ''Kontaktu'', ''Kultury Liberalnej'' i ''Liberte!''

Dotarła do nas informacja o zdewastowaniu meczetu polskich Tatarów w Kruszynianach. Sprawców jeszcze nie ujęto, jednak wnioski nasuwają się same. Od kilkunastu miesięcy obserwujemy w internecie i poza nim kampanię nienawiści skierowaną przeciw wszelkiej odmienności od jedynej słusznej formy bycia Polakiem. Na celowniku są przede wszystkim mniejszości religijne - zwłaszcza muzułmanie, seksualne oraz etniczne. Propaganda narodowców zakreśla coraz większe kręgi, a samo zjawisko jest coraz groźniejsze.",Zdewastowany meczet w Kruszynianach (Fot. Jakub Medek),"W Polsce rządzi czerń, która posługuje się siłą. Ma wsparcie kościoła, ararcybiskup ów, przewodniczącego Episkopatu. Kościół judzi przeciw aktorom, lekarzom, którzy dokonują aborcji, muzułmzza.anom i Żydom, przeciw czarnoskórym i Hindusom. Tłuszcza, złożona z ludzi, którzy do teatru nie chodzą, decyduje jaką sztuke teatr ma prawo wystawić i jaki spektakl ja mam prawo oglądać. W PRLu cenzor był przynajmniej czlowiekiem wyksztalconym, teraz rządzi holota. Pamiętamy Golgotę Piwnicka, Behemota, Nieznalska. Oni decydują o aborcjach, oni walcza ze szczepionkami, in vitro, chcą zastąpić wspolczesna medycynę przez naprotechnologie i egzorcyzmy. Żyjemy w warunkach fundamentalistycznego terroru, który zagraża naszej wolności, naszej kulturze, nawet naszemu zdrowiu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20761216,zastepca-rpo-w-katowicach-dlaczego-skazany-nie-moze-odpracowac.html",Zastępca RPO w Katowicach: Dlaczego skazany nie może odpracować kary?,"0
- Mając do czynienia z osobami niepełnosprawnymi intelektualnie kierujcie się empatią, nie bądźcie bezwolnym narzędziem systemu - apelował w środę w Katowicach do śląskich policjantów i strażników więziennych pułkownik Krzysztof Olkowicz, zastępca Rzecznika Praw Obywatelskich.","Pułkownik Olkowicz to były szef służby więziennej w Koszalinie. Zasłynął tym, że wpłacił 40 groszy grzywny za chorego psychicznie mężczyznę, który do aresztu trafił po kradzieży wafelka o wartości 99 groszy. Olkowicz jako jedyny wyłapał, że niepełnosprawny intelektualnie mężczyzna nie powinien nigdy trafić za kratki. Jego podwładni powiadomili jednak resort sprawiedliwości o tym, że pułkownik wpłacił grzywnę za osobę, z którą nie jest spokrewniony. Tego zabraniają przepisy. Olkowicz miał sprawę karną, w której sąd uznał jego winę, ale odstąpił od wymierzenia kary. W zeszłym roku za swoją postawę został uhonorowany orderem ECCE HOMO ""za dawanie przykładu prawdziwej wrażliwości, za odważne i prawe kierowanie się sercem i rozumem, nawet wtedy, gdy konieczne jest przezwyciężanie bezmyślnej i bezdusznej litery prawa.""",Krzysztof Olkowicz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22014340,dokumentacja-przebudowy-hali-na-podpromiu-gotowa.html",Dokumentacja przebudowy hali na Podpromiu gotowa,"- Teraz przygotowujemy się do przetargu na wybór firmy, która halę na Podpromiu przebuduje - mówią rzeszowscy urzędnicy. Szacunkowy koszt tej inwestycji to 30 mln zł.","Firma z Poznania, która opracowywała dokumentację przebudowy dostarczyła ją do rzeszowskiego ratusza kilka dni temu. – Dokumentacja jest obecnie sprawdzana, przede wszystkim pod kątem tego, czy wprowadzone zostały do niej ostatnie, drobne poprawki. I równocześnie przygotowujemy już przetarg na wybór wykonawcy przebudowy. Zostanie ogłoszony jeszcze w lipcu. Przed jego ogłoszeniem będziemy prowadzili jeszcze rozmowy z klubami korzystającymi z hali na temat najbardziej dogodnego dla nich terminu wykonania tej inwestycji – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Rozstrzygnięcie przetargu planowane jest na przełom września i października. Prace przy przebudowie prawdopodobnie rozpoczną się jeszcze w tym roku, jednak największą intensywność będą miały w latach 2018-2019. Na te dwa lata w wieloletniej prognozie finansowej miasta na przebudowę hali na Podpromiu zapisane jest 30 mln zł. – Ta kwota wynika z szacunków. Ostateczny koszt tego przedsięwzięcia zweryfikuje przetarg – mówią urzędnicy.
Przypomnijmy – według planów modernizacji hali Podpromie przebudowane mają zostać jej wnętrze oraz wejścia do obiektu. Stare trybuny zostaną wyburzone, w ich miejscu pojawią się nowe, które będą mogły pomieścić więcej widzów. Dolna część będzie składana, tak by można było organizować większe imprezy, niekoniecznie sportowe. Wybudowane zostaną również część VIP oraz profesjonalne miejsca dla mediów. Zmodernizowana hala Podpromie będzie mogła pomieścić ok. 7 tys. widzów.",Hala przy Podpromiu (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17177949,Sa_normalna_rodzina__I_wciaz_marza_o_slubie.html",Są normalną rodziną. I wciąż marzą o ślubie,"0
Ula i Krzysztof, obydwoje niepełnosprawni intelektualnie, od 5 miesięcy sprawdzają się w nowej roli - rodziców. Szymek jest zdrowym dzieckiem, ale ksiądz im ślubu nie dał.","Dalej marzą o ślubie, już cywilnym, i skromnym weselu, o mieszkaniu komunalnym i o tym, by wychować syna na dobrego człowieka.

Para poznała się jeszcze w szkole specjalnej, a potem spotkali się w klubie integracyjnym dla osób niepełnosprawnych intelektualnie prowadzonym przez Towarzystwo Inicjatyw Społecznych Alpi, do którego chodzą od kilku lat. Tam dorośli uczestnicy uczeni są samodzielności, mogą rozwijać się twórczo, są też próby wprowadzenia ich na rynek pracy. Na ostatni klubowy opłatek młodzi rodzice przyszli już z małym Szymonem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,116485.html",Wraca odwołany przewodniczący piaseczyńskiej rady miejskiej,"0
Usunięty dwa miesiące temu przewodniczący rady Piaseczna wróci na stanowisko w poniedziałek. Wojewoda unieważnił jego odwołanie z powodu błędów proceduralnych w głosowaniu","Włodzimierza Pawełka (AWS) z funkcji przewodniczącego rady Piaseczna rada odwołała w listopadzie. Nawet klubowi koledzy mieli do niego zastrzeżenia.

- Stopień upolitycznienia wszystkich jego decyzji, również personalnych, przekraczał dopuszczalne normy - mówiła radna Agnieszka Pindelska (AWS).

Do odwołania potrzebne było 50 proc. plus jeden głos. W listopadzie było to 17 głosów. Wówczas zarówno ""za"", jak i ""przeciw"" odwołaniu, opowiedziało się po 15 radnych (jeden się wstrzymał). Przewodniczący odetchnął, opozycja posmutniała, radni przeszli do następnego punktu sesji. Wtem któryś przypomniał sobie, że statut gminy nakazuje powtarzać te głosowania, w których doszło do remisu. W ponownym głosowaniu przewodniczący przepadł - za jego odwołaniem było 17 osób.

Radni opozycji (Klub Radnych Niezależnych i SLD) nie posiadali się z radości - całowali się i chodzili na rękach. Wśród radnych koalicji (AWS, Przymierze Społeczne, Komitet Wyborczy Zalesia Górnego i Okolic oraz Unia Wolności) zdania były podzielone. Padały opinie, że do drugiego głosowania nie powinno dojść.

- W ustawie jest przecież wyraźnie zapisane, że w przypadku odwołania liczy się tylko osiągnięcie większości bezwzględnej. Remis nie ma znaczenia. Radni mogli co najwyżej zgłosić kolejny wniosek o odwołanie - tłumaczy Włodzimierz Pawełek.

Kilku radnych koalicji zaskarżyło uchwałę o odwołaniu przewodniczącego do wojewody, a ten przyznał im rację. Wydał decyzję o unieważnieniu odwołania. Uprawomocni się ona w poniedziałek, wtedy Włodzimierz Pawełek automatycznie wróci na stanowisko.

- Uzasadnienie decyzji wojewody jest pokrętne - uważa Jerzy Madej, lider klubu Radnych Niezależnych. Wraz z innymi opozycjonistami już szykuje się na poniedziałkową sesję. - Jeżeli pan Pawełek nie zrezygnuje sam, odwołamy go ponownie i znów wybierzemy na przewodniczącego Andrzeja Klusia (AWS) - zapowiada.

- Nie zamierzam rezygnować - zapowiada Włodzimierz Pawełek.

Pierwszy raz przewodniczącego Pawełka próbowano usunąć w październiku. Wtedy zabrakło jednego głosu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17255769,Kubicki__Kazdy_by_tylko_protestowal__droge_sasiadowi.html","Kubicki: Każdy by tylko protestował, drogę sąsiadowi podrzucił...","0
Południowa obwodnica Zielonej Góry przetnie Las Piastowski albo nie powstanie wcale - twierdzi Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry. - A jeżeli nie powstanie, miasto nam się zakorkuje na amen - przestrzega.","Długa na 12 km czteropasmowa szosa zamknęłaby pierścień obwodnic wokół serca Zielonej Góry.

Prezydent miasta wraz z posłanką PO Bożenną Bukiewicz, odkrywając karty ze szkicem brakującego fragmentu obwodnicy, określili, że są w stanie zdobyć 150 mln zł i zrealizować inwestycję do 2023 r.

Zaraz po tym pewien niewdzięczny dziennikarz ""Wyborczej"", zamiast okazać władzy entuzjazm, zaoferować, że w czynie społecznym sam chwyci za szpadel, by usypać wał pod trasę ku lepszej przyszłości, uczepił się szczegółu. Takiego mianowicie, że obwodnica przetnie na pół najpiękniejszy las wokół Zielonej Góry. APELOWAŁ, BY - JEŚLI TO MOŻLIWE - ODDALIĆ OD LASU TEN PIERŚCIEŃ.

W sondażu dostępnym dla wszystkich czytelników ""Wyborczej"" ludzie w większości zgodzili się z tym, że Las Piastowski jest zbyt cenny i piękny, by wdarły się tam maszyny drogowców i rozpołowiły go na zawsze. Z GŁOSEM WSPARCIA ZATELEFONOWAŁA BOŻENA RONOWICZ, prezydent Zielonej Góry sprzed ery Kubickiego. Zachęcała do dalszej obrony terenu. Zwróciła uwagę, że jej następca wykazuje się wyjątkowym zamiłowaniem do szatkowania akurat tego zespołu parkowo-leśnego oraz do karczowania w ogóle. I rzecz dziwna - podkreśliła Ronowicz - Kubicki wyskoczył z ogromnym projektem w okresie, w którym nie mogli go zastopować zielonogórscy radni. Z uwagi na łączenie się Zielonej Góry z gminą tkwimy bowiem w pewnym zawieszeniu między wygaśnięciem mandatów radnych ostatniej kadencji a wyborami nowych, co nastąpi 15 marca.

Prezydent Kubicki nie pozostał dłużny

Także zatelefonował do niewdzięcznego dziennikarza. I zaatakował w stylu zaczerpniętym z bohatera znanego serialu: - Protestować to każdy by chciał, tylko robić nie ma komu...

Że jednak sprawa dotyczy rzeczy ważnej i poważnej, Kubicki wyłożył swoje racje na serio. - To nie jest tak, że mnie ktoś te miliony daje i jeszcze prosi, żebym wziął, coś tam zbudował. O te pieniądze trzeba walczyć. A ja uważam, że muszę to wziąć na swoje barki, bo w przeciwnym razie za kilka lat Zielona Góra zakorkuje się na amen. Jak poprowadzić południową część obwodnicy, jeśli nie według pokazanego przez nas szkicu? - zapytał prezydent.



Wyczekał i odpowiedział: - Nie da się! Można szukać alternatywy gdzieś o wiele, wiele dalej, na co jednak nikt nie da mi pieniędzy. Można nie robić w ogóle. Albo zrobić właśnie tam. Jeżeli zachowam więcej lasu, a będę próbował zbliżyć się z obwodnicą do Świdnicy i Ochli, za chwilę będę miał na głowie protesty mieszkańców. Bo to tak działa, że każdy jest niby za rozwojem, inwestycjami, nowymi drogami, itp. itd., tylko najlepiej, żeby te inwestycje i drogi omijały jego, a wadziły o ziemię sąsiada - tłumaczył Kubicki. - Każdy też chętnie wrzuci swoje trzy grosze o obronie lasu. Tymczasem rozwój, nowe inwestycje zwykle wymagają wycinki drzew. By zbudować basen i halę CRS, też musieliśmy wyciąć trochę lasu. Czy ktoś dziś za tym płacze? - wskazał prezydent. - Nowe łączniki dróg również wymagały ofiar wśród drzew, a przecież dziś kierowcy oraz biegacze(!) korzystają z wybudowanych w mieście tras.

Na koniec wniosek: - Proponuję, żeby grupa biegaczy pod przewodnictwem pana redaktora zawiązała komitet i zorganizowała referendum w tej sprawie. Niech mieszkańcy wypowiedzą się, czy chcą drogi w tym miejscu, czy nie. Ja się do tej decyzji dostosuję - obiecał Kubicki.

Hmm... może grupa biegaczy nie jest najwłaściwsza ds. organizowania referendum, ale cała sprawa z budową obwodnicy w Lesie Piastowskim chyba wymaga konsultacji władz z mieszkańcami miasta. Jak się wam wydaje?",Prezydent Janusz Kubicki (KACPER KUBIAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19925851,stempowski-dla-mas-listy-czytelnikow.html",Stempowski dla mas! [listy czytelników],"0
- Proszę przyjąć serdeczne podziękowanie za publikację opowieści biograficznej Magdaleny Grochowskiej o Jerzym Stempowskim.","Z niedowierzaniem odczytałem tytuł tekstu pani Magdaleny Grochowskiej w ""Magazynie Świątecznym"" ["" Jerzy Stempowski. Zachować przytomność w czasach szaleństwa""]. Do tej pory o Stempowskim przeczytać można było tylko w niszowych pismach. Bardzo dziękuję za tak fascynujący materiał, który do tego czyta się jednym tchem.

Czytałem kilka utworów autorki, więc znam poziom jej pisarstwa, ale cieszę się, że mogła zaprezentować Stempowskiego masowemu odbiorcy. Potrafiła tego dokonać. Wyszedł bardzo żywy, dynamiczny, błyskotliwy portret nie tylko klasyka prozy polskiej, ale też kogoś bliskiego, z kim można porozmawiać o ważnych dla nas sprawach dnia dzisiejszego.",Jerzy Stempowski (Rys. Magdalena Walkowiak),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25147543,oferowali-bezplatne-badania-medyczne-zaplaca-ponad-milion-zlotych.html",Za oszukiwanie seniorów zapłacą ponad milion kary,"Firma CMSE działała pod kilkoma nazwami, między innymi Centrum Medyczne św. Franciszka, ale pod jakąkolwiek by się kryła, to zajmowała się wkręcaniem emerytów w zakup bardzo drogich pakietów opieki medycznej. Teraz przyłapana przez urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów ma zapłacić 1,1 mln zł kary.","Spółka działała według starego schematu używanego przez nieuczciwych przedsiębiorców. Najpierw telefonicznie zapraszano emerytów na „bezpłatne badania medyczne”. Nie informowała przy tym, że zajmuje się sprzedażą pakietów opieki medycznej a zaproszenie ma charakter handlowy. Potem wykonywała badanie o nazwie pulsoksymetria HRS i „oceniała” stan zdrowia klientów. Zawsze budził poważne obawy i na zakończenie wciskano pakiet opieki lekarskiej w prywatnych firmach medycznych.",Fot. 123RF,"A kiedy proces Dubienieckiego?-@@@-pomarzyć zawsze można, ale gdyby służba zdrowia działała jak powinna to firmy takie jak ta by nie miały klientów - a tak senior (i nie tylko) do lekarza czy na badania dostać się nie może, a zdrowie siada to na desperacji takich osób firmy żerują-@@@-Dlaczego takich chytrusków nie można zamknąć w kamieniołomach?-@@@-""Wkręcanie emerytów"" i ""wciskanie pakietów""... Czekamy na dalsze wygibasy językowe p. redaktorki.-@@@-Los w grudniu ub.roku zetknął mnie z tą firmą z siedzibą w całkiem dobrym miejscu na ul.Żelaznej,tuż obok siedziby ZTM.
Zaproszenie było telefoniczne.Na szczęście wpadł mi do głowy pomysł,aby zweryfikować ów złoty deszcz dobrodziejstw,który miał mnie czekać na spotkaniu.Jego charakter zaś przedstawiono mi w taki sposób,by wyglądało na realizację badań przesiewowych dotyczących stanu zdrowia seniorów, podjętych na zlecenie instytucji - ale czyje,nazwa nie padła.Pan gadał dużo,szybko,nie dając dojść do słowa.
Ciekawość zawiodła mnie we wskazane miejsce,gdzie znalazło się ok 20 osób,z których tylko 3-4 były pełnosprawne ruchowo a drugie tyle były wysoce ograniczone w tym zakresie,reszta to ""element pośredni"" na różnych stadiach sprawności.
Ostrzeżona netowym artykułem(wystarczyło wpisać w Google nazwę),w którym wymieniono wcześniejszą mutację firmy,byłam pilną uczennicą i zadawałam pytania.Musiały się mocno nie spodobać,ponieważ czekałam aż do końca a mego nazwiska nie wywoływano.Kiedy poprosilam o wyniki i dokończenie rozmowy okazało się,że moje ""papiery"" zniknęły...Ponieważ nalegałam,po kilkunastu minutach się jednak znalazły.Podziękowałam za nie i poprosiłam o usunięcie moich danych z ich bazy na podstawie artykułów 33 i 34 Ustawy o ochronie danych osobowych ,co skutkowało odesłaniem mnie do recepcji i powtórzeniem żądania.Nigdy potem nie otrzymałam już ich oferty.
Po powrocie do domu z opisem w ręku mego ""stanu zdrowia"" i peanem na cześć pulsometru,który ów stan zbadał oraz walorów naukowo-technicznych jego twórców, odnalazłam w necie decyzje Głównego Urzędu d/s Rejestracji Leków i Urządzeń Medycznych o niedopuszczeniu do rejestracji rzeczonego pulsometru jako przedmiotu medycznego.Były tam podane również matactwa z komunikacja między Urzędem i autorami urządzenia.
W natłoku spraw ważnych i ważniejszych nie zdobyłam się na napisanie do UOKiK w tej sprawie mimo posiadania dokumentacji ze spotkania,które było - oczywistym - naganianiem do zakupu horrendalnie drogich pakietów medycznych (PLN 499.00/mies) i obietnicami czekania nie dłużej niż 3 dni na lekarza tak rzadkiej specjalizacji, jak geriatra.A był to tylko pakiet najskromniejszy.
Na moje pytanie, skąd u nich mój nr telefonu, odpowiedzi nie uzyskałam pod pretekstem,że nie ujawniają żródła,którym są osobiste rekomendacje ich klientów.Ponieważ wśród moich znajomych nie było osoby, która jednocześnie znałaby mój nr telefonu i korzystała z alternatywnych pakietów medycznych, ""jedynym podejrzanym"" było dla mnie - skądinąd szacowne - laboratorium analityczne (z listy współpracujących dwudziestukilku zakładów),w którym ta dana była odnotowana z racji upoważnienia do odbioru wyników badań bliskiej osoby.-@@@-Każdego dnia mam kilka telefonów zapraszających na bezpłatne badania rożnych organów
Horor-@@@-Często znajduję w mojej skrzynce pocztowej zaproszenie na ""bezpłatne badania', a to słuchu, a to serca, a to jeszcze czegoś. One natychmiast lądują w koszu. W dobie powszechnej komercjalizacji i wielomiesięcznych kolejek do specjalistów jak można wierzyć w tego typu oferty?-@@@-To nie jest duża kara. Finansowa powinna być taka, żeby nie można było kontynuować takiej działalności po wpisaniu kary w koszty. A ludzie kierujący taką firmą powinni dostać zakaz pracy na kierowniczych stanowiskach, albo zarzuty karne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25312883,polska-blisko-awansu-na-mistrzostwa-europy-trzech-graczy-lecha.html",Polska blisko awansu na mistrzostwa Europy. Trzech graczy Lecha Poznań w wygranym meczu,"Kamil Jóźwiak i Robert Gumny w wyjściowym składzie, Paweł Tomczyk z ławki - trzech graczy Lecha Poznań zagrało w wygranym 1:0 meczu Polski z Serbią. Ta wygrana bardzo przybliża biało-czerwonych do awansu na mistrzostwa Europy U-21.","Polaków prowadzi były trener Lecha Poznań Czesław Michniewicz, którego osiągnięcia w pracy z polską młodzieżówką są na tyle duże, iż wielu upatruje w nim nowego selekcjonera pierwszej reprezentacji. Trener Michniewicz doprowadził Polskę do finałów poprzednich mistrzostw Europy U-21, i to po barażach nieoczekiwanie wygranych z silną Portugalią. Na turnieju nie wyszedł z grupy, ale biało-czerwoni wygrali dwa mecze z Belgią i Włochami, wyeliminowała ich wysoka porażka 0:5 z Hiszpanią. Polacy zebrali jednak dobre recenzje.
Gracze Lecha Poznań w reprezentacji
Teraz polska drużyna jest na dobrej drodze do kolejnego awansu na mistrzostwa Europy U-21, które w 2021 roku odbędą się na Węgrzech i w Słowenii. Polacy mają za sobą wygrane 1:0 z Łotwą i 4:0 z Estonią oraz remis w wyjazdowym meczu z Rosją w Jekaterynburgu 2:2, gdzie biało-czerwoni omal nie wygrali. We wtorek dodali do tego bezcenne zwycięstwo 1:0 z Serbią, odniesione na stadionie Widzewa w Łodzi.
Czytaj także:
Rosja - Polska 2:2. Lech Poznań wystawił w tym meczu aż czterech graczy
Bramkę w tym meczu zdobył Mateusz Bogusz z Leeds United w 79. minucie, a Kamil Jóźwiak i Robert Gumny z Lecha Poznań wystąpili w tym spotkaniu od pierwszej minuty, natomiast Paweł Tomczyk został wpuszczony na ostatnie sekundy za Patryka Klimalę z Jagiellonii Białystok. Trzej gracze Kolejorza, a chwilami i czwarty Jakub Moder, stanowią o sile tej reprezentacji i walnie przyczynili się do dotychczasowych wyników Polaków.
Biało-czerwoni prowadzą w grupie niepokonani, z 10 punktami w czterech meczach. Dwa punkty do nich traci Rosja, która też nie przegrała meczu, a we wtorek rozgromiła na wyjeździe Estonię 5:0. Pięć punktów do Polaków traci Bułgaria, z którą zespół trenera Czesława Michniewicza jeszcze nie grał.
Kolejne spotkanie Polska rozegra 15 listopada. W Sofii zmierzy się  z Bułgarią.",Kamil Jóźwiak (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1981870.html",,0,"Jej koncert zakończy cykl imprez kulturalnych związanych z wejściem Polski do Unii Europejskiej, organizowany m.in. przez Urząd Marszałkowski. W jego ramach odbędzie się m.in. zapowiadany od kilku miesięcy występ brytyjskiego zespołu wokalnego King Singers (26 kwietnia) w auli UAM oraz baletowa prezentacja IX Symfonii Ludwiga van Beethovena pod dyrekcją Grzegorza Nowaka w Teatrze Wielkim (od 30 kwietnia).

Sinfonia Varsovia powstała na bazie Polskiej Orkiestry Kameralnej po koncertach z legendarnym skrzypkiem i dyrygentem Yehudi Menuhinem. Orkiestra słynie ze świetnych instrumentalistów, występuje z wybitnymi solistami i dyrygentami. Warto wspomnieć, że obecnie koncertmistrzem Sinfonii jest poznaniak Jakub Haufa, laureat Konkursu Wieniawskiego w 2001 r. To zespół elastyczny i wszechstronny. Realizuje poważne projekty koncertowe i płytowe z muzyką klasyczną, a obok nich - nagrania muzyki do filmów i seriali (np. ""M jak miłość"").

W Poznaniu Sinfonia wykona Uwerturę ""Egmont"" Beethovena, VIII Symfonię Antonina Dworzaka i Koncert podwójny a-moll na skrzypce, wiolonczelę i orkiestrę Johannesa Brahmsa. Soliści: Jakub Haufa i Rafał Kwiatkowski. Dyryguje Jacek Kaspszyk.

Bilety będą dostępne tydzień przed Wielkanocą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20065780,wiadomosci-tvp-lustruja-borysa-budke-z-po-szczucie-przedstawione.html","""Wiadomości"" TVP lustrują Borysa Budkę z PO. Szczucie przedstawione jako prawda objawiona","147
""Wiadomości"" już drugi dzień żyją głównie raportem rządu PiS na temat ośmiu lat ekipy PO-PSL.","W czwartek główny program informacyjny TVP przyjął podobną zasadę jak PiS podczas środowej debaty nad raportem w Sejmie, czyli oddał głos głównie partii rządzącej i oskarżającej. Większość czasu w materiałach poświęcono wypowiedziom polityków PiS o rzekomych nadużyciach rządu PO-PSL, a odpowiedzi polityków Platformy czy ludowców występowały z rzadka. Zgodnie z propagandą PiS ""Wiadomości"" nazwały raport audytem - chociaż nie przeprowadzała go zewnętrzna firma audytorska, tylko sami ministrowie. Ani słowem nie wspomniały o tym, że w sejmowej debacie czas podzielono tak, że premier i jej ministrowie mówili ponad 10 godzin, natomiast PO, żeby odnieść się do zarzutów, miała zaledwie 35 minut, a PSL - 7 minut. I to dopiero wieczorem, już po głównych programach informacyjnych. Jak zwykle to opozycja była przedstawiona jako ta, która atakuje rząd (materiał red. Klaudiusza Pobudzina z debaty).","""Wiadomości"" TVP, 12.05.2016 (wiadomosci.tvp.pl/)","Znaczy, Budki się boją najbardziej? No, może i słusznie.-@@@-Budka jest doskonałym celem ataku, bo to właśnie on jest jednym z najbardziej aktywnych krytyków pisowskich działań w kwestii Trybunału Konstytucyjnego. Dwie pieczenie na jednym ogniu: uderzamy w PO i poprzedni rząd i przy okazji w jednego z bardziej merytorycznych obrońców TK-@@@-Stalin mógłby się wiele nauczyć od pisowców. Czuję się upokarzona przez takich Piotrowiczów, Pawłowicz, Kryże i im podobnych!-@@@-Bo Budka jest po prostu świetny. To zdolny prawnik i doktor ekonomii, a taki pan Zbyszek może się pochwalić co najwyżej trójczyną na dyplomie.-@@@-Jeszcze raz.Telewizja, tak zwana publiczna, a zwlaszcza ""Wiadomosci"", jest dzisiaj po prostu zwykla PIS-owska gadzinowka.-@@@-Ależ ci ludzie sobie nasrają w cv. Jedyna pociecha, że z takim talentem i tak nigdzie poza tvpis i jej rydzyko-terlikowymi odnogami pracy by pewnie nie znaleźli, ale teraz to już mają gwarancję.-@@@-Budkę trzeba atakować bo celnie i trafnie daje PiSokomunie po gębie. Ich guru Piotrowicz czyli komunistyczny prokuratorzyna na usługach albo dresiarz Jaki to cienkie bolki wyciągnięte z wysypiska.-@@@-Kanalie z TVPiS po wywaleniu z TVPiS juz nigdy zadnej pracy nie znajda. Kara za zeszmacenie i calkoiwty brak kręgosłupa oraz zwykle ku...two musi byc."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,11723951,Spotkali_sie_przy_sardynkach__Papiez_ich_nie_polaczyl.html",Spotkali się przy sardynkach. Papież ich nie połączył,"0
On sztucznie szarmancki, Ona sztywna. On o godności, Ona o lekach. On wina chce, Ona nie, bo katoliczka. On udaje trupa, Ona żółwika. On broni prezydenta RP, Ona obrońcę wyzywa od komuchów. On ją prowokuje, Ona się zaperza... I tak dalej i dalej, do niewesołego końca. Miało być miło, a wyszło jak zawsze. Dom polski. Albo raczej - ?Z życia mrówek?. W Teatrze Dramatycznym","Ostatnia premiera w teatrze przy Elektrycznej 1 to ""Z życia mrówek"" właśnie, autorstwa Olafa Olszewskiego. To kolejna sztuka wystawiona w Teatrze Dramatycznym według mechanizmu: teatr ogłasza Ogólnopolski Konkurs Małych Form Dramaturgicznych 1-2-3, jurorzy wybierają kilka najciekawszych tekstów, teatr pokazuje na scenie fragmenty w postaci etiud, a widzowie wybierają ten utwór, który chcieliby zobaczyć już w profesjonalnej obsadzie i w pełowymiarowym spektaklu. Tak się stało właśnie ze sztuką Olszewskiego - konkursową nagrodą jest przygotowanie jej na scenę i wstawienie do repertuaru. Olszewski napisał mocny tekst, pełen trafnych i gorzkich jednocześnie spostrzeżeń na temat mentalności Polaków. To rzecz o tym, jak w jednej chwili z miłych w sumie ludzi, mogą wyjść niemiłe osobniki, jak przy jednym stole podzielić nas może wszystko: poglądy, stan posiadania i co tam jeszcze tylko może być; o tym wreszcie jak faktycznie nam się kraj podzielił po Smoleńsku i krzyżu na Krakowskim Przedmieściu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3295330.html",Architekt miasta popiera zamianę basenów ppoż. na fontanny i oczka wodne,"0
- Niech młodzi architekci pokażą, co można zrobić z basenami przeciwpożarowymi - proponuje architekt miasta Jan Łukaszewski, któremu spodobała się akcja ?Gazety?. Zapowiada ogłoszenie konkursu architektonicznego.","Zamiast obskurnych, brudnych i śmierdzących basenów ppoż. możemy mieć w Szczecinie urokliwe oczka wodne i fontanny. To możliwe. Szczecin może być ładniejszy. Da się to zrobić, nawet nie pozbawiając zbiorników funkcji przeciwpożarowej. Entuzjastów pomysłu jest coraz więcej. Już wprowadza go w życie Zakład Usług Komunalnych, który rozstrzygnął właśnie przetarg na projekt zagospodarowania placu przed zabytkowym gmachem Politechniki Szczecińskiej w pobliżu pl. Kościuszki. Wydział gospodarki komunalnej i ochrony środowiska UM zabrał się za inwentaryzację wszystkich zbiorników. Dość cuchnących basenów mają też mieszkający w pobliżu zbiorników szczecinianie. Akcję popiera też architekt miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8474567,Gdy_zwykli_ludzie_scigaja_papieza_albo_prezydenta.html",Gdy zwykli ludzie ścigają papieża albo prezydenta,"0
Prezydent Indonezji nie poleciał we wtorek do Holandii, bo w tamtejszym sądzie leżał wniosek o jego zatrzymanie za łamanie praw człowieka. Indonezyjczyk nie jest pierwszym dygnitarzem, który z tego powodu rezygnuje z wizyty w innym kraju","Z powodu zamieszania wokół wniosku Molukańczyków prezydent Susilo Bambang Yudhoyono odwołał we wtorek wizytę w Holandii - pierwszą wizytę głowy państwa indonezyjskiego w byłej metropolii kolonialnej od 40 lat! Wybuchł skandal dyplomatyczny.

Stało się tak, bo separatystyczne ugrupowanie z Moluków wcielonych do Indonezji w latach 50. złożyło w holenderskim sądzie wniosek o aresztowanie Yudhoyono pod zarzutem łamania praw człowieka. Choć rząd w Hadze dawał Susilo Bambangowi Yudhoyono gwarancję nietykalności, prezydent nie wsiadł do samolotu. Pewnie był wściekły, że Haga nie powstrzymała Molukańczyków przed złożeniem wniosku do sądu. I nie pomogło, że wczoraj haski sąd odrzucił wniosek Molukańczyków.","Prezydent Indonezji ogłasza na lotnisku w Dżakarcie, że nie leci do Hagi (Fot. HO REUTERS)",
"http://wyborcza.pl/wybory2011/1,116978,10091622,Kandydaci_do_Sejmu__okreg_numer_8.html","Kandydaci do Sejmu, okręg numer 8","0
Województwo lubuskie","Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

Lista nr. 2. Komitet Wyborczy Polska Jest Najważniejsza

Lista nr. 3. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lista nr. 4. Komitet Wyborczy Ruch Palikota

Lista nr. 5. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

Lista nr. 6. Komitet Wyborczy Polska Partia Pracy - Sierpień 80

Lista nr. 7. Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP

Lista nr. 9. Komitet Wyborczy Nowa Prawica - Janusza Korwin-Mikke

Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22574482,adam-michnik-w-olsztynie-pis-to-oszustwo-wyborcza-na-zywo.html",Adam Michnik w Olsztynie. PiS to oszustwo [WYBORCZA NA ŻYWO],"Naczelny Wyborczej spotkał ze swoimi sympatykami. Niektórzy przyjechali ponad 100 km, by go posłuchać.","W sali w olsztyńskim hotelu Omega zebrało się ponad 250 osób. Dominowali olsztynianie, ale byli także mieszkańcy innych rejonów województwa – od Elbląga po Ełk. Ci ostatni zadeklarowali, że zorganizują spotkanie z Adamem Michnikiem w swoim mieście.
Najpierw o sytuacji w mediach
Głównym tematem spotkania miały być media. Było więc o przyszłości gazet i o tym, czy internet doprowadzi do ich upadku. Naczelny Wyborczej przekonywał, że kiedyś się wydawało, że telewizja zniszczy i radio, i kino, ale nie zniszczyła. Że kino zniszczy teatr. Też nie zniszczyło. Również gazety papierowe zostaną. Może mniej ich będzie, ale zostaną i tak jak drukowane książki przeżyją swój renesans.",Spotkanie z Adamem Michnikiem w Olsztynie w cyklu Wyborcza na żywo (ROBERT ROBASZEWSKI),"Tusk z Putinem nie zamordowali prezydenta Kaczyńskiego? Macierewicz nie jest ruskim agentem? Nic nie rozumiem...-@@@-nice one. dodalo mi wiary. dzieki AM.-@@@-Trzeba mówić otwarcie, bez ogródek: PiS jest organizacją przestępczą typu mafijnego i jako taką należy go traktować już teraz oraz odpowiednio potraktować bo odsunięciu u władzy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6717384,Zdaniem_Wasa__Geniusz_Pomorza.html",Zdaniem Wąsa: Geniusz Pomorza,"Nie, to nie będzie tekst o Lechu Wałęsie, ani o Pawle Adamowiczu. Będzie o mieszkańcach Pomorza - od tygodnia zastanawiam się, dlaczego tak wielu z nich poszło na wybory do europarlamentu. Najwięcej w Polsce!","Na początek uwaga; frekwencja wyborcza to nie jest żadna święta krowa demokracji. To zwykła liczba, która pokazuje, jaki odsetek ludzi poszedł do urn, bo popiera ofertę jednej z partii. Albo uważa, że jego głos pogrąży znienawidzoną partię. Albo wierzy, że udział w wyborach jest obywatelskim obowiązkiem, choćby trzeba było wybierać ""mniejsze zło"".

Oczywiście są tacy, którym zwyczajnie nie chce się wychodzić z domu. Ale jest też grupa, która świadomie nie idzie na wybory, bo żadna oferta im nie odpowiada, i chcą zademonstrować dezaprobatę wobec całej klasy politycznej. Np. w 1989 część Polaków zbojkotowała wybory, traktując je jako zgniły kompromis z komuną.

Od tamtego czasu zmienialiśmy partie rządzące jak rękawiczki, bo każda kolejna to był zawód. Można by wręcz postawić tezę, że frekwencja pokazuje odsetek ""frajerów"", którzy wciąż dają się nabierać na nowe hasła wciąż tych samych polityków.

Tylko że frekwencja pokazuje coś jeszcze. Regiony, w których jest wysoka, rozwijają się szybciej. Np. sprawniej wykorzystują środki unijne. Żadna z teorii, które wyjaśniają tą zależność mnie nie przekonuje. Przynajmniej żadna z osobna.

Mówi się o podziałach w granicach rozbiorowych. Ale na Dolnym Śląsku i Pomorzu Zachodnim mieszkają potomkowie repatriantów z Kresów, z Polski B. Co z nich za Prusacy? Co jeszcze nas dzieli? Religijność, demografia, tempo migracji ze wsi do miast, poziom infrastruktury, można wymieniać w nieskończoność. A przecież każda z tych różnic wynika jeszcze z jakichś historycznych przyczyn. Na koniec zostaje geniusz miejsca.

Piszę ten tekst na wsi pod Sierakowicami. W tym kaszubskim miasteczku kryzysu nie widać. Sklepów, drobnego i większego biznesu jest tu więcej niż we Wrzeszczu. W mieście i okolicach ludzie remontują domy i sprzątają gospodarstwa. A na łąkach pasą się czyste krowy i konie pod siodło. Mój teść (ze Szczecina) nie może się nadziwić przedsiębiorczości tych ludzi. Geniusz Pomorza?

Nie. Są konkretne przyczyny, dla których Kaszuby rozwijają się prężniej od Kieleckiego. Ale wszystkich nie wymieni żaden socjolog. Może mógłby to zrobić tabun historyków. Piszę to wszystko, bo oburza mnie pewna obiegowa teoria. Że my, na Pomorzu jesteśmy mądrzejsi od radiomaryjnych leni ze ściany wschodniej. Nie jesteśmy, mieliśmy tylko trochę więcej szczęścia.

Aha, w Sierakowicach, w niedzielę, kościoły pękają w szwach, frekwencja w ostatnich wyborach była wysoka, PiS dał w kość Platformie.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,11982024,Stypendia_dla_studenta__czyli_o_jakie_pieniadze_moze.html","Stypendia dla studenta, czyli o jakie pieniądze może się starać zdolny żak","0
Wypłacane są co miesiąc lub jednorazowo. Przyznają je uczelnie, ministerstwo, Unia, samorządy, firmy czy fundacje. Sprawdź, co zrobić, żeby zdobyć atrakcyjne stypendium","Programy adresowane są do różnych grup studentów. Dzięki temu każdy może znaleźć coś dla siebie. Niektóre rodzaje wsparcia można ze sobą łączyć (np. od niedawna stypendium rektora dla najlepszych studentów i stypendium ministra za wybitne osiągnięcia). Stypendia wynoszą od kilkudziesięciu do nawet kilkunastu tysięcy złotych. Zdecydowaną większość przyznaje się na podstawie wniosku. Warto trzymać rękę na pulsie i pilnować terminów. A na co zwrócić uwagę?

Raz a dobrze

Od października br. zmienią się przepisy dotyczące wsparcia od ministra. Dotychczas ponad 1 tys. wybitnie uzdolnionych studentów z całej Polski dostawało co miesiąc (od października do lipca) 1,3 tys. zł. Teraz wsparcie w wysokości do 15 tys. zł będzie wypłacane jednorazowo, najpóźniej do 15 grudnia. Może na nie liczyć maksymalnie tysiąc osób.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22424468,korea-polnocna-oskarza-usa-o-wypowiedzenie-wojny.html",Korea Północna oskarża USA o wypowiedzenie wojny,Minister spraw zagranicznych Korei Północnej oskarżył Stany Zjednoczone o wypowiedzenie wojny.,"Północnokoreański minister spraw zagranicznych Ri Jong Ho stwierdził, że Korea Płn. zastrzega sobie prawo do zestrzelania amerykańskich bombowców.
Sugestie, że Stany Zjednoczone wypowiedziały Korei Płn. wojnę, rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders nazwała ""absurdem"".
Już w niedzielę szef MSZ Korei Północnej Ri Jong Ho oświadczył podczas forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że „wycelowanie rakiet w kierunku USA jest nieuniknione”. Winę za to – uznał – ponosi prezydent USA Donald Trump.",Test północnokoreańskiej rakiety Hwasong-12 (AP),"""o magnitudzie""? O, mowo polska!-@@@-Trump obłąkanym staruszkiem! No tu Kim rzeczywiście trafił w sedno. ;-)-@@@-Zdarzyło mi się być w Korei Północnej. To zupełnie inny naród. Zdominowany poprzez kolejnych członków klanu Kim (Kim Ir Sen, Kim Ir Il, Kim Ir Un). Ma to swoje strony dodatnie jak i ujemne. Szkolenie młodzieży jest centralne. Dzieci o 6 rano wędrują do szkół w czworobokach. Standardowy ubiór to biała koszula i czarne spodnie lub spódniczka dla dziewcząt. Wszystkie pomoce szkolne dostarcza państwo. Ludzie pracują a po pracy mają zajęcia społeczne do wieczora. Ulice zaludniają się koło godziny 18. W czasie kiedy tam byłem ludzie byli podzieleni na kasty wyróżniające ich znaczkiem z podobizną wodza. Prowincja biedna.We wioskach do dzisiaj można spotkać gongi wykonane z korpusów bomb amerykańskich. Ludność bardzo nieufna wobec obcokrajowców. Pomimo głodu nie przyjmie niczego od obcego. Nie wnikając w szczegóły będzie to trudny przeciwnik dla USA. Nie oceniam ich. Każdy kraj ma swoją własną historię kształtującą stan obecny. Pamiętajmy, iż do dzisiaj Korea Północna jest w stanie wojny z Koreą Południową. Ideologia ""Czukcze"" (samowystarczalności) której symbolem jest budowla z charakterystycznym płomieniem na szczycie w centrum miasta nad rzeką kształtuje postępowanie rządzących. Nie wiem czy USA idąc na konfrontację nie tworzy nowy punkt zapalny w Azji Wschodniej. Tam prawdopodobnie jak w wielu krajach arabskich mit o demokracji (mniej lub bardziej wypaczonej) nie sprawdzi się. Chyba że USA pójdzie na kompletną eksterminację ludności. Co już parę razy w historii wydarzył się. A tak na marginesie przy wejściu do symbolu niezależności pomiędzy innymi znajduje się marmurowa tablica z napisem po polsku ""OTWOCK- MIASTO PRZYJAŹNI POLSKO-KOREAŃSKIEJ 15-IV-1981r"". Mam jej zdjęcie.-@@@-""............... Korea Płn. zastrzega sobie prawo do zestrzelania amerykańskich bombowców. ""

Raczej bym nie radził drażnienia lwa przez mrówki, bo im rozkopie mrowisko..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,162378,22970192,jak-walczyc-ze-smogiem-zapraszamy-na-debate.html",Jak walczyć ze smogiem? Zapraszamy na jutrzejszą debatę,"Na finał akcji ""Oddychać po ludzku"" zapraszamy na debatę o skutkach smogu w Radomiu. Porozmawiamy jednak nie tylko o skutkach, ale przede wszystkim o możliwościach walki z zanieczyszczeniem powietrza","Sprawdzimy też, jakie możliwości ma samorząd województwa, jakie rząd, a jakie władze Radomia. Spróbujemy policzyć, ile może nas kosztować walka ze smogiem i kto może ją sfinansować. Pokażemy zalety wymiany domowych pieców na ekologiczne źródła ogrzewania – przede wszystkim na ciepło systemowe.
Naszymi gośćmi będą: Krzysztof Zborowski, prezes Radpecu, Grażyna Krugły, dyrektorka Wydziału Ochrony Środowiska i Rolnictwa Urzędu Miejskiego w Radomiu, Jan Bartosz, dyrektor radomskiej delegatury Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego oraz Sebastian Pawłowski, kanclerz Bractwa Rowerowego.",JAKUB OCIEPA,Czy ukaże się jakieś streszczenie/podsumowanie tej debaty?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6385639,Jak_Fundacja_CTN_walczyla_o_skwer_Hoovera.html",Jak Fundacja CTN walczyła o skwer Hoovera,"0
Nie pamiętam tej fundacji, nie mam z nimi nic wspólnego, od lat się nie kontaktowałem - tak mówi wiele osób, na których autorytet w swojej działalności powołuje się fundacja CTN. - Każda z tych osób podpisała kiedyś zgodę - ripostuje prezes fundacji.","O fundacji było ostatnio głośno, gdy po przegranej w drugim już przetargu na pawilon na skwerze Hoovera skarżyła Śródmieście o faworyzowanie Fabryki Trzciny (to ona zwyciężyła). Burmistrzowi Wojciechowi Bartelskiemu groziła nawet sądem. W ocenie CTN, burmistrz, który unieważnił pierwszy przetarg, nie podając przyczyn, ""drastycznie złamał prawo"".

CTN dystansuje Fabrykę Trzciny

Prowadzenie pawilonu na skwerze Hoovera przy Krakowskim Przedmieściu to prestiż i pieniądze. Czynsz sięga tu 500 tys. zł rocznie, ale miejsce gwarantuje klienta: tłumy przechodniów i turystów. - Na skwerze Hoovera chcieliśmy pokazać się ze swoją działalnością. Praktycznie każdego dnia promować przeciwności: kulturę wysoką i niską, sztukę profesjonalną i amatorską, stare i młode pokolenie - mówi Marek Ratajczak, prezes CTN.

Fundacja przegrała, choć - jak przekonuje prezes - miała atuty. Pierwszy to proponowany program imprez. W tej kategorii CTN zdystansowało Fabrykę Trzciny. Program imponuje: to ponad sto imprez do marca 2010 r. Co kilka dni koncert, spektakl lub spotkanie z wybitnymi twórcami. Przeglądamy zapowiedzi na kwiecień: 10 ma zagrać Tomasz Stańko, 11 - Piwnica pod Baranami, 18 - Audiofeels z Noviką, 24 Aga Zaryan ma promować płytę.

Sprawdzamy. Ze Stańką nikt się nie umawiał. Podobnie z Audiofeels ani z Agą Zaryan. Wpisany w grafik na 31 maja Leszek Możdżer będzie wtedy w Chicago. O swojej czerwcowej wystawie nie wie grafik i plakacista Andrzej Pągowski. Joanna Drozda, agentka Anny Marii Jopek, dementuje przewidziany przez CTN koncert piosenkarki. - To wyssane z palca - mówi.

Paweł Althamer też nie słyszał, że 11 grudnia ma wygłosić pogadankę ""Z czym jeść sztukę współczesną i czym ją popijać?"". - To odległa data i nie kojarzę tej fundacji - mówi. 

Komisja przetargowa nie sprawdzała wiarygodności proponowanych przez CTN imprez, bo - jak tłumaczy jej szef Paweł Kołodziejski - nikomu nie przyszło do głowy, że to ""na rybkę"". - To był program wizji - mówi prezes Ratajczak, gdy składamy mu wizytę w siedzibie fundacji. Przekonuje, że ma kontakty i jest gotowy umówić gwiazdy, ""gdyby była taka potrzeba"".

Fikcyjne kontakty z artystami?

Utrzymuje, że ma także kontakty z autorytetami, którzy wyjątkowo licznie zasiadają w gremiach zarządzających fundacją i patronujących jej działaniom. Ich nazwiska zdobią papier firmowy, na którym CTN rozsyłało mediom skargi na przetarg.

Lista, którą otwiera prof. Władysław Bartoszewski jako honorowy przewodniczący Rady Fundacji, robi wrażenie. Ze strony internetowej CTN patrzą m.in.: prof. Leszek Kołakowski, Jerzy Stuhr, Krzysztof Zanussi (""spiritus movens naszych działań""), Andrzej Wajda, Janusz Gajos, europejska komisarz Danuta Hübner, Wojciech Kilar, Grzegorz Turnau.

Zanussi potwierdza, że popiera fundację. Ale pozostałe z wymienionych osób są wręcz zaskoczone, że mają coś wspólnego z CTN. - Od lat nie utrzymuję z fundacją kontaktu - mówi prof. Bartoszewski. - Byłem tam krótko. Wciągnął mnie Krzysztof Zanussi. Prowadził ją młody człowiek Marek Ratajczak. Polecił mi go też jeden z biskupów. Pan Ratajczak to entuzjasta, ale i utopista. Ja bym mu swoich pieniędzy nie pożyczył. To wszystko nie jest przejrzyste, dlatego się wycofałem.

Dzwonimy do Andrzeja Wajdy. Żona reżysera Krystyna Zachwatowicz: - Mąż w tym nie uczestniczy. Nie ma czasu.

Gdy mówimy o naszych ustaleniach Ratajczakowi, ten przekonuje, że ma prawo używać nazwisk z listy. I na dowód pokazuje plik oświadczeń podpisanych kilka lat temu przez znane osoby.

Nasza rozmowa w fundacji miała zaskakujący finał. Kilka godzin później Ratajczak przysłał komunikat: ""Państwa obecność pozwoliła nam szybko porozumieć się z Miastem w sprawie skargi i odpowiedzi na nią"". W tym samym czasie do Śródmieścia dotarło pismo CTN: ""W związku z nieprecyzyjnymi doniesieniami mediów pragnę poinformować, że Zarząd Fundacji CTN przyjął do wiadomości odrzucenie złożonej przez nas skargi (...)."" Ratajczak informuje w nim też, że nie odda sprawy do sądu. I gratuluje zwycięstwa Fabryce Trzciny, a Śródmieściu - ""dobrego wyboru"".

Najpoważniejszy konkurent

Centrum Twórczości Narodowej, najpoważniejszy konkurent Fabryki Trzciny w przetargu na działalność w pawilonie na skwerze Hoovera, wspiera się czołówką nazwisk ze świata kultury, biznesu. W przetargu oferowała ""koncepcję budowania pomostów między kulturą wysoką a popularną, tradycją a awangardą, wreszcie mistrzami i adeptami sztuki, którą z powodzeniem fundacja realizuje od 2002 r."".

Powstała przy okazji realizacji projektu dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Od lat organizuje ""Karuzelę Cooltury"", czyli wspólne występy twórców profesjonalnych i amatorów. Jej najbardziej spektakularnym przedsięwzięciem był występ hiphopowców przed papieżem Janem Pawłem II w 2004 r. Jeszcze w 2005 r. głośno było o widowisku ""Zakręcić w Europie"", w którym wystąpili prof. Bartoszewski i tancerze breakdance. Późniejsze imprezy CTN - np. pobyt młodzieży w domu Krzysztofa Zanussiego połączony z wizytą w Cyrku Zalewski - nie miały dawnego rozmachu.

Startując w przetargu na skwer Hoovera, fundacja planowała wypłynąć na szerokie wody.

Trochę przesadzili, zdarza się każdemu

Jak ustaliliśmy, proponowany przez fundację program imprez na skwerze Hoovera nie miał nic wspólnego z rzeczywistością. Paweł Kołodziejski, szef komisji przetargowej, potwierdza, że fundacja dostała za to wysokie noty i zdystansowała Fabrykę Trzciny. Nikomu z komisji nie przyszło na myśl, że grafik jest fikcją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18641595,berlin-czeka-na-dude.html",Berlin czeka na Dudę,"14
Polityka zagraniczna nie polega na organizowaniu wieców. Prezydent za granicą musi się wyrażać precyzyjnie, unikać pustosłowia i nadmiaru emocji. Nie mówi bowiem do wyborców, lecz prezentuje stanowisko Rzeczypospolitej","Niecałe 10 lat temu, gdy do Berlina z pierwszą wizytą jechał Lech Kaczyński - witano go lodowato. Polski prezydent miał za Odrą opinię twardogłowego konserwatysty. ""Nielubiany, obcy sąsiad"" - pisały w marcu 2006 r. niemieckie media. Sam Kaczyński nie robił sobie zresztą nadziei, że Niemców uda mu się do siebie przekonać. - Chcemy dobrych stosunków z Niemcami, ale nie za wszelką cenę - mówił w wywiadzie udzielonym przed wyjazdem tygodnikowi ""Der Spiegel"". W trakcie wizyty doszło do zgrzytu. Podczas wystąpienia prezydenta w audytorium Uniwersytetu Humboldta na salę wdarła się grupa młodych, zakłócając przemówienie Kaczyńskiego o polskiej wizji zjednoczonej Europy.","23 sierpnia Estonia, Tallinn. Prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves (z prawej) i prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Duda podaza sladami Lecha Kaczyskiego, nikt z przywodcow europejskich juz wkrotce nie bedzie z nim chcial rozmawiac.-@@@-Prezydent Niezłomny zapodał swoje zwyczajowe ""gdaczące pustosłowie"", po którym zwykłe gromady staruszek rzucają się ręce mu całować, a tu naraz chcą konkretów. No i konsternacja. Do tego trzeba by posiadać jakąś wiedzę.-@@@-Najwyższy czas na otrzeźwienie! Wśród zagranicznych partnerów brak jest otumanionych staruszek, gotowych rzucać się do całowania Panaprezydentowych rąk (@demetria11 - bardzo celne). Bardzo chętnie, staropolskim obyczajem wejdę pod ławę i odszczekam wszystko, co powiedziałem o ""Prezydencie Maliniaku"". Bylebym miał tylko rzeczywisty powód!-@@@-Media niemieckie są ciekawe Dudy, ja też, ale inaczej.-@@@-Pan Duda zachowuje sie jak przyslowiowy sztubak z Ferdydurke Gombrowicza (zalecam mu te literature, moze sie z niej wiele o sobie dowiedziec), wieczny gimnazjalista. W polityce NIE MA EMOCJI, TRZYMA SIE JE NA POSTRONKU, nalezy byc dojrzalym emocjonalnie a i umyslowo. Nie odpowiada Pan na lekcji historii u jakiejs znajomej nauczycielki w Krakowie ale na arenie swiatowej, tego trzeba sie nauczyc i standardy zaakceptowac tylko. Poza tym - jakas to wizje polityki mial Kaczynski oprocz prywatnych ans rodzinnych?-@@@-Duda zachowuje sie jak uczniak ,ktorego nauczyciel wyrywa nagle do odpowiedzi bo nie uwazal na lekcji i w zwiazku z tym nie wiedzac co odpowiedziec zaczyna kombinowac ,zeby jakos wybrnac z sytuacji. Za moich uczniowskich czasow reakcja byla jednakowa: Dwoja i po matke. DWOJA PANIE PREZYDENCIE-@@@-Wieliński wszystko wie, taki jest mądry. Czemu nie jest prezydentem ?-@@@-Duda jako silny wierzący wierzy, że Najwyższy pomoże Polsce i wierzy tak jak poprzedni kardynał Glemp, że to dzieki Najwyższemu została zakończona wojna i upadł komunizm. Trzeba do Dudy z szacunkiem bo jeżeli jego Najwyższy zakończył wojnę i obalił komunizm to może uczynić Polskę potentatem europejskim. Powtarzam do Dudy trzeba z szacunkiem bo kto wie?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24676393,wyjatkowy-teledysk-bydgoskiej-bisz-w-roli-diabla-wideo.html",Wyjątkowy teledysk bydgoskiej grupy. Bisz w roli diabła [WIDEO],"Eksperymentalny teledysk ""Mistrz i Róża"" grupy artystycznej Czarny Karzeł jest już dostępny w internecie. Autorzy stworzyli twórczy remiks, łączący muzyków, artystów, aktorów, tancerzy i naukowców.","Teledysk został nakręcony w sierpniu. Za plan filmowy posłużyła hala dawnego urzędu celnego przy ul. Rycerskiej. Należy do firmy Moderator Inwestycje, która na Bocianowie buduje nowoczesne osiedle. O czym jest teledysk? – Minimusical opowiada o XVI-wiecznej Bydgoszczy. Sięgnęliśmy do opowieści o Janie Twardowskim – mówi reżyser, znawca sztuki i filozofii prof. Zbigniew Mikołejko. – To jeden z bydgoskich mitów. Każde miasto musi takie mieć. To często mitologia świeża, której przydaje się znajomość aspektów dawności. Przykładowo hymn Bydgoszczy powstał w 1949 r., choć na osnowie starej melodii ludowej i co ciekawe, wcale nie kujawskiej, a kaszubskiej. Mity mają więc to do siebie, że mogą być kreowane – tłumaczy Mikołejko. Podkreśla, że nawiązań do dawnych dziejów Bydgoszczy w filmie jest sporo. Jednym z najwyraźniejszych jest imię głównej bohaterki Róży.","Zdjęcia z planu filmowego 'Mistrz i Róża'. W minimusicalu w reżyserii prof. Zbigniewa Mikołejko grają m.in. tancerka Krystyna Mazurówna, Czesław Mozil i bydgoski raper - Bisz. (KAROLINA ROSIŃSKA)","genialny film-@@@-ale czad...wszystko w jednym ujeciu, super"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,9835928,Truskawkowe_szalenstwo_w_Korycinie__Dwudniowy_festyn.html",Truskawkowe szaleństwo w Korycinie. Dwudniowy festyn,"0
Na pewno będzie słodko i pachnąco. A wszystko pod znakiem truskawki - wybory największego owocu, mistrzostwa w jedzeniu truskawki na czas, konkurs na najsmaczniejsze ciasto, a nawet truskawkowa dyskoteka i truskawkowy pokaz mody. W sobotę i niedzielę (25-26 czerwca), w Korycinie.","Tam już tradycyjnie sezon truskawkowy podsumowywany jest rodzinnym festynem nad zalewem. Do miasteczka zjeżdżają plantatorzy i miłośnicy tego owocu, który najsmaczniejszy, podobno, jest właśnie z Polski. I nie dorównują mu te importowane z południa Europy.

W Korycinie nad zalewem na uroczystym podsumowaniu sezonu truskawkowego spotkają się plantatorzy i wielbiciele tych smacznych owoców. Dwudniowy festyn zainauguruje w sobotę (26 czerwca, o godz. 21) Korycińska Noc pod Gwiazdami, którą zakończy pokaz sztucznych ogni. Natomiast w niedzielę, 27 czerwca nad zalewem odbędą się X Mistrzostwa Świata w jedzeniu truskawek na czas. W programie także - ciekawe wystawy, liczne stoiska z wyrobami twórców ludowych, degustacje truskawek i owocowych przetworów, serów korycińskich i łzy korycińskiej, pokazy sportów wodnych, koncerty amatorskich zespołów artystycznych i gwiazd polskiej estrady.",Ciasto z truskawkami i rabarbarem (Fot. Arkadiusz Ścichocki / Agenc),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25015555,wojciech-kuczok-w-naszej-klubowej-pilce-polexit-juz-sie-dokonal.html",Wojciech Kuczok: W naszej klubowej piłce polexit już się dokonał,"Puchary są upierdliwe jak Trybunał Sprawiedliwości UE, bo uświadamiają nam tylko, jak bardzo odbiegamy od europejskich standardów.","Mamy w tym roku szczególny pucharowy jubileusz i nie można dopuścić do tego, by przeszedł niezauważony. Wierzę, że nasi reprezentanci wymyślą jakiś zapadający w pamięć sposób uczczenia okrągłej rocznicy. Historia pełzającego polexitu, który w naszej piłce klubowej dokonał się (tylko hurraoptymiści użyliby w tym miejscu czasu teraźniejszego) w sposób przykładny, ma kilka punktów przełomowych, ale jeden kamień milowy. 30 lat temu po raz pierwszy i jak dotąd jedyny zdarzyło się, że wszystkie nasze kluby solidarnie potknęły się już na pierwszej przeszkodzie. Za sprawą Legii nie nawiążemy już do tego wydarzenia wprost, choć mniemam, że gdyby udało jej się w pierwszej rundzie wylosować reprezentanta jakiegokolwiek państwa większego od Warszawy, mogłaby już teraz „skupić się na lidze”.",Piotr Parzyszek rozpacza podczas meczu Piast Gliwice - BATE Borysow (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Za moich czasów boiska szkolne od rana do wieczora tetnily życiem. Bez fundamentów nic się nie zbuduje.-@@@-Świetny artykuł . Z przyjemnością przeczytałem mimo , że od dawna kompletnie nie interesuje mnie polska ekstraklasa (nawet ta nazwa mnie bawi) , a jestem generalnie kibicem piłki nożnej .-@@@-Moze pilkarze juz zrobili Polexit. Za to ich kibice na pewno, oni nie sa juz nawet w Europie, tylko bardzo daleko na wschodzie.-@@@-polska myśl szkoleniowa, polski związek piłki nożnej, zbigniew boniek...
to wszystko były swego czasu marki, a teraz warto byłoby coś zrobić panowie
moja propozycja: centralna liga, bilety za darmo, finanse z budżetu wg planu centralnego Mateusza i relacje tylko w tvp, gazecie wolskiej, sieciach i dorzeczach, żeby takie różne piśmioki nie wybrzydzały-@@@-O meczu Cracovia - DAC: ""przy stanie 1:1 od dogrywki wybawił ich Michał Helik"". Chyba od rzutów karnych, bo ta sytuacja zdarzyła się w dogrywce właśnie. Felieton to nie relacja z wydarzenia, ale i felietoniście nie zaszkodzi sprawdzenie pewnych faktów.-@@@-Pan Kuczok może tego nie pamiętać (albo raczej nie może pamiętać), ale fenomen, o którym pisze, miał miejsce po raz pierwszy (?) 10 lat wcześniej ! Pamiętam, że późnym latem 1979 roku wszystkie polskie drużyny, z ówczesnym mistrzem kraju Ruchem Chorzów na czele (być może p. Kuczok słyszał o takim klubie...;-D) odpadły już w pierwszej rundzie. Przeciwnicy byli wówczas mniej lub bardziej znani, ale żadne tam potęgi: Dynamo Berlin, Aarhus, Beroe St. Zagora i St.Etienne, o ile mnie pamięć nie myli.-@@@-Precz z piłką nożną. Precz z finansowaniem stadionów, kiboli, otoczki tego sk.., skorumpowanego pseudosportu.
Precz z marnowaniem grosza na wyżelowanych debili! Precz z popieraniem zaplecza faszystów, bandytów i handlarzy narkotytów! Precz z FIFA który za łapówy organizuje imprezę w Katarze!
Piłka nożna - igrzyska dla debili.-@@@-PIS to nasza polityczna ekstraklasa"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8027771,Namow_sasiada_do_wyborow.html",Namów sąsiada do wyborów,"0
Jak to zrobić? Można postraszyć złym wyborem. Warto jednak uważać, bo nie chodzi o to, żeby się pokłócić ze szwagrem albo znajomym - mówi socjolog","Rozmowa z dr. Mikołajem Cześnikiem, politologiem i socjologiem z Instytutu Studiów Politycznych PAN i Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej





Tomasz Kurs: - Podczas ostatniej kampanii do parlamentu w 2007 r. była akcja ""zabierz babci dowód"". Łatwiej chyba utrudnić i zniechęcić niż nakłonić kogoś do udziału w głosowaniu?

Mikołaj Cześnik: - Jest grupa, może kilkanaście procent społeczeństwa, która zawsze chodzi na wybory, i tylko coś wyjątkowego może ją powstrzymać od głosowania. Podobny odsetek nie chodzi do wyborów nigdy. Największa część społeczeństwa, jakieś 50-60 proc., na wybory chadza, choć nie zawsze. A pójście uzależnia od wielu różnych rzeczy. Tacy ludzie, jeśli nie sprzyjają okoliczności, np. wykupili jakiś czas temu wycieczkę, zupełnie nie będą się przejmowali tym, że ominie ich głosowanie. Ich rzeczywiście łatwiej zniechęcić niż zachęcić do wyborów.

Wiele osób mimo deklaracji ostatecznie zostaje w domu. Dlaczego?

- Przekaz medialny przekonuje, że jeśli jesteś dobrym obywatelem, to głosujesz, a inaczej jesteś egoistą. Namawiają też do tego w szkole i kościele. Taki człowiek ma poczucie, że nie wypada nie głosować i niezręcznie mu się przyznać, że tego nie robi. Dlatego twierdzi, że na wybory pójdzie, choć nie bardzo ma ochotę. Czasem wystarczającym powodem do opuszczenia głosowania jest grill u kolegi. Z drugiej strony ktoś taki ma poczucie, że wypada pójść głosować, i jest potencjalnym wyborcą, którego można przekonać do udziału w głosowaniu. Tylko trzeba tego dokonać.

Czy są jakieś chwyty, które pomogą przekonać do udania się do urn?

- Negatywne emocje działają bardziej niż pozytywne. Dlatego politycy korzystają z tego i mówią: ""Idźcie głosować na kogokolwiek, byle nie na niego, bo on zabierze zasiłki, pozamyka szkoły itd.... To działa mocniej niż mówienie, że jest się najlepszym kandydatem, ma się najlepszy program itd. Poza tym, obywatele niezbyt wierzą w polityków i dlatego mówienie o słabościach przeciwnika jest słuchane chętniej. Na świecie przyciąga się wyborców do urn także na inne sposoby, także ""pozytywne"". Na Białorusi przejawia się to np. w poczęstunkach w lokalach wyborczych albo możliwością tanich zakupów. W systemach anglosaskich popularne jest chodzenie po domach albo telefoniczne namawianie do głosowania. Można to też robić listownie albo za pomocą mailingu elektronicznego. Najlepszy jest jednak kontakt bezpośredni. Może to być wolontariusz, ale i sam kandydat. Jeśli się uśmiechnie, poda rękę, da autograf albo pogłaszcze dziecko, to wytwarza się specyficzna więź i poczucie, że to ""ludzkie panisko"". To działa zwłaszcza wtedy, kiedy jest jedynym w ten sposób poznanym kandydatem.

Jak możemy przekonać sąsiada albo znajomego, żeby jednak poszedł na wybory?

- Jeśli chcemy pobawić się w kogoś takiego, kto chce zrobić przysługę demokracji, to potrzebne jest zastrzeżenie. Trudno jest nakłonić do głosowania osobę, która nie ma poczucia obowiązku w tej sprawie. Łatwiej przekonać tych, którzy się wahają. Jeśli czujemy się na siłach, możemy zrobić komuś takiemu wykład o demokracji i potrzebie uczestnictwa. Łatwiej jednak zacząć od przekonywania do głosowania na konkretnego kandydata. Lepiej wcześniej rozpoznać wstępne preferencje polityczne takiej osoby. Inaczej cała para pójdzie w gwizdek. W przypadku swoich bliskich zwykle znamy ich przekonania. Wskazówką może także być wiek, płeć, religijność takiej osoby. Żeby skutecznie kogoś przekonać, należy starać się wykazać związek pomiędzy polityką i życiem konkretnego człowieka. Dla przykładu, tak długo, jak nie wybierzemy polityków, którzy umieją się zająć kolejami, będziemy jeździć brudnymi pociągami. Udowodnijmy, że nie ma sposobu na ""wypisanie się"" z polityki. Przekonujemy się o tym płacąc podatki, chorując, posyłając dziecko do szkoły. Trzeba przedstawić ten związek i wpływ polityki na życie takiego niezdecydowanego wyborcy. Dotyczy to nawet życia intymnego. Choćby kwestia in vitro.

A jeśli ktoś się uprze? Można go postraszyć?

- Żyjemy w wolnym kraju. Mamy też wolność postraszenia niedobrym wyborem. Gdy ktoś mi tłumaczy, że Iksiński to niedobry wybór, ja się nie obrażam. Warto jednak uważać, bo nie chodzi o to, żeby się pokłócić ze szwagrem albo znajomym. Różnice poglądów są czymś normalnym, ale to nie powód, żeby traktować kogoś jak wroga.",Głosowanie na posłów i sentatorów (Fot. Jacek Babiel / AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1076981.html",O Unii Europejskiej,"0
Wtorek 22 października, godz. 17","Polsko-Niemieckie Centrum Młodzieży w Olsztynie (ul. Okopowa 25) zaprasza na spotkanie na temat ""Miejsce Polski w procesie akcesyjnym do Unii Europejskiej"". Spotkanie poprowadzi mgr Remigiusz Dobkowski. Początek o 17. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17270455,Wiezien_nr_760_nadal_jest_w_Guantanamo__Jego_wstrzasajacy.html",Więzień nr 760 nadal jest w Guantanamo. Jego wstrząsający dziennik we wtorek trafi do księgarń,"5
44-letni Mohamedou Ould Slahi od 13 lat jest więźniem nr 760 w obozie Guantanamo na Kubie. W 2005 r. napisał książkę: o zatrzymaniu, pobycie w więzieniu, torturach, jakim był poddawany. Jego prawnicy przez sześć lat walczyli o odtajnienie tekstu. 20 stycznia napisany po angielsku dziennik trafi do sprzedaży w 20 krajach.","Pozbawianie snu, upokarzanie seksualne, groźby śmierci, groźby pod adresem jego matki - to tylko niektóre ze ""specjalnych technik przesłuchań"", jakie ówczesny sekretarz obrony Donald Rumsfeld osobiście zaaprobował, by skłonić Slahiego do złożenia zeznań.

Więzień szczegółowo opisuje je w dzienniku, który rząd USA zakwalifikował jako ""tajny dokument"". Przez ostatnie sześć lat prawnicy Slahiego toczyli batalię o odtajnienie tekstu.

Administracja Obamy z najwyższą uwagą przeczytała każdą z 466 stron dziennika, poddając go ostrej cenzurze. ""The Guardian"" informuje, że zanim w styczniu 2012 r. wstępna wersja tekstu po cenzurze została opatrzona stemplem ""odtajnione"", w treść ingerowano ponad 2,5 tys. razy.",44-letni Mohamedou Ould Slahi od 13 lat jest więźniem nr 760 w obozie Guantanamo na Kubie,"Oczywiście ""zapomniano"" sprecyzować kto i w jakim kraju go torturował. Chodzi o to żeby czytelnik odniósł wrażenie że robili to Amerykanie. Co nie zmienia faktu że nie powinni go przetrzymywać. Podejrzewam że główną przeszkodą jest brak państwa chętnego by go przyjąć-@@@-sojusznicy, nie ma co-@@@-US-mani, bojownicy o wolność i demokrację i (o mało nie zapomniałem) o sprawiedliwość.-@@@-Wstrząsające.O ile to prawda oczywiście."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10379619,Kobiety_rzadziej_chodza_na_wybory.html",Kobiety rzadziej chodzą na wybory,"0
I to na wszystkie - parlamentarne, prezydenckie i samorządowe. Dlaczego? Kobiety odpowiadają: bo nie czują się kompetentne w sprawach polityki. A może to mężczyźni wmówili im kompleks niewiedzy?","Ten stereotyp mocna się trzyma nawet na europejskich salonach. Gdy Jolanta Kwaśniewska skrytykowała w ''Gazecie'' Grzegorza Napieralskiego (''pan przewodniczący Napieralski ciężko pracuje, ale to inny rodzaj charyzmy, tak powiem elegancko''), europoseł Marek Siwiec zaatakował ją: ''Polityka jest czymś innym niż mówienie o pięknie w salonie''.

Czyli pani prezydentowa na salony, a od polityki wara! Tym bardziej kobiety, które nigdy żoną prezydenta nie były. No cóż, czyli prawie wszystkie. I mówi to poseł lewicy. Dominika Blachnicka-Ciacek (fundacja Projekt: Polska, koalicja profrekwencyjna Masz Głos Masz Wybór) oburza się na komentarz Siwca: - Takie pozycjonowanie kobiet w polityce, że albo muszą ładnie wyglądać i się pięknie uśmiechać, ale nie politykować, albo muszą chodzić w spodniach, wziąć do ręki miecz i walczyć jak mężczyźni, drażni kobiety. Kobiety nie odnajdują się w żadnej z tych ról. Jednocześnie nadal mamy mało kobiet zaangażowanych w życie publiczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,17249830,Jak_kupic_nowe_M_bez_ryzyka.html",Jak kupić nowe M bez ryzyka,"0
Jeśli zamierzasz kupić mieszkanie będące w budowie, musisz wiedzieć, kiedy jest to bezpieczne, a kiedy ryzykujesz utratę pieniędzy. W tym drugim przypadku możesz ograniczyć ryzyko.","W minionym roku deweloperzy zaczynali jedną inwestycję po drugiej, bo poprawiła się sprzedaż mieszkań. Firma doradcza REAS twierdzi nawet, że jest ona najlepsza od szczytu boomu, czyli od początku 2007 r.

GOTOWE BEZPIECZNE, ALE...

Kupno mieszkania lub domu zawsze jest obarczone ryzykiem. Najmniejsze jest ono wówczas, gdy nieruchomość już istnieje i ma założoną księgę wieczystą. W przypadku używanych mieszkań wystarczy sprawdzić w księdze, najlepiej tuż przed sfinalizowaniem transakcji, czy sprzedający jest właścicielem tej nieruchomości oraz czy jest ona ""czysta"", czyli nieobciążona długami. Większym zagrożeniem niż np. niezapłacone rachunki może być hipoteka, powszechnie stosowana przez banki jako zabezpieczenie dla kredytu lub pożyczki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1286074.html",Hatka sądu się nie boi,"0
Bydgoski poseł LPR Witold Hatka jest gotów dobrowolnie złożyć immunitet. To pozwoli prokuraturze postawić mu zarzut wyprowadzenia z Wielkopolskiego Banku Rolniczego 2,6 mln zł.","- Jestem niewinny, ale gdy wniosek o uchylenie nietykalności poselskiej wpłynie do Sejmu, być może sam złożę immunitet - oświadczył parlamentarzysta Ligi Polskich Rodzin na wieść, że prokuratora w Kaliszu przygotowała już stosowne dokumenty dla marszałka Sejmu.

Sformułowane zarzuty dotyczą wydarzeń z 2000 roku, kiedy to Hatka, szef rady nadzorczej WBR, polecił kasjerce z banku przelać 2,3 mln zł na konto firmy Hatrol.

Obecny poseł był założycielem i zasiadał w radzie nadzorczej tej spółki razem z innym posłem LPR Romanem Giertychem, także już przesłuchanym przez kaliską prokuraturę. W przelaniu pieniędzy pomógł Marek Kotlinowski, prezes LPR i poseł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10480845,Ziobrysci_w_PiS_podnosza_glowy.html",Ziobryści w PiS podnoszą głowy,"0
Gdy Jarosław Kaczyński oznajmił, że wicemarszałkiem Sejmu ma być Marek Kuchciński, Jacek Kurski powiedział: ?Chciałbym to przedyskutować?...","Trochę w cieniu rozgrywek wewnątrz Platformy ciekawe rzeczy dzieją się w PiS. Na ostatnim posiedzeniu komitetu politycznego Jarosław Kaczyński poinformował kierownictwo partii, że wicemarszałkiem Sejmu ma pozostać Marek Kuchciński. Wtedy Jacek Kurski powiedział, że chciałby to przedyskutować i może zgłosi inną kandydaturę. Według Wprost.pl, które tę scenkę opisało, kandydatem Kurskiego miał być zaufany człowiek Zbigniewa Ziobry Arkadiusz Mularczyk.

Kaczyński odparł szybko: - Zgłosić pan może, dyskutować też możemy, ale ja decyzję już podjąłem. Nie zamierzam rezygnować z prerogatyw, jakie daje mi statut.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13579381,Pierwsze_w_historii_oredzie_ukrainskich_biskupow_w.html",Pierwsze w historii orędzie ukraińskich biskupów w rocznicę zbrodni wołyńskiej,"16
We wszystkich kościołach greckokatolickich na Ukrainie odczytano w niedzielę orędzie w sprawie 70. rocznicy zbrodni wołyńskiej. W latach 1943-44 zginęło ok. 100 tys. Polaków i 20 tys. Ukraińców. ?Wzajemna wrogość aż do rozlewu braterskiej krwi nie ma usprawiedliwienia? - piszą biskupi.","To pierwsze w historii publiczne orędzie do wiernych ze strony ukraińskich biskupów w rocznicę zbrodni wołyńskiej odwołujące się do niej, a nie ogólnie do pojednania polsko-ukraińskiego.

Wiosną 1943 r. oddziały ukraińskiego podziemia narodowego z odłamu B (od nazwy przywódcy Stepana Bandery) Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów rozpoczęły czystkę etniczną polskiej ludności Wołynia. Celem było zastraszenie bądź fizyczna jej likwidacja, by w obliczu spodziewanej porażki hitlerowskich Niemiec, a przed nadejściem Armii Czerwonej, doprowadzić do powstania państwa ukraińskiego. ""Akcja antypolska"" - jak ją określano w dokumentach OUN B oraz jego zbrojnego ramienia Ukraińskiej Powstańczej Armii - przekształciła się w krwawą rzeź polskich cywilów, kobiet i dzieci. Palono całe wsie, kościoły, szkoły. Ukraińską partyzantkę narodową wspierali miejscowi chłopi, którzy czasem byli zmuszani do mordowania polskich sąsiadów, jeśli nie robili tego spontanicznie.",Zdjęcie ze strony Przemyskie Stowarzyszenie Rekonstrukcji Historycznej 'X D.O.K' (Fot. Łukasz Zawalski),"zbrodnie nie do ukrycia moja mama jest dzieckiem ocalałym z takiego pogromu polskiej ludności -- a swoją drogą to kolonizacyjna polityka Polski spowodowała ten bunt dziczy tamtejszej....-@@@-""Biskupi podkreślają, że na potępienie zasługuje zarówno polityka OUN B, która doprowadziła do mordowania Polaków, jak i antyukraińska polityka polskich władz przed II wojną światową"" I ten drugi temat też powinien się przebić do powszechnej świadomości Polaków, nie czekając aż ktoś to zrobi za nas.-@@@-I tak oto pełni miłości bliźniego chrześcijanie-grekokatolicy mordowali chrześcijan rzymskokatolickich a ci drudzy starali się nie być dłużni. Amen.-@@@-A w niedzielę ulicami Rygi przemaszerowało 1500 zbrodniarzy- esesmanów łotewskich- przy pełnej aprobacie tamtejszych władz i oklaskach miejscowej ludności. Nie Pojmuję milczenia polskiego MSZ-tu w tej sprawie..... Czyż by nasz Sojusznik mógł nam nawet sr... na GŁOWĘ ?-@@@-Pierwszy Prezydent Polski był tylko kilka dni Prezydentem, nim go Polscy faszyści zlikwidowali, jako wybranego przez żydów Niemców i Ukraińców. Winna jest Polska prasa międzywojenna, która nawoływała do pogromów na Niemcach i innych mniejszościach w nowych granicach po Traktacie Wersalskim i wojnie bolszewickiej Słyszałem, nie czytałem wypowiedzi, tylko z starych taśm orginalne nagrania w Polskim parlamencie Józefa Beka. To był gość w jednej osobie Hitler i Goebels..-@@@-Jakie bylo stanowisko Biskupa Lwowa Romana Aleksandra Szeptycki??? Raz dzienkowal Stalinowi o wyzwolenie od polakow.....i drugi raz dzienkowal Hitlerowi za wyzwolenie od bolszewikow........-@@@-Nie będę pisał niestety takich głupot jakie piszą na ten temat niektórzy koledzy internauci.W zamian odsyłam do art.zamieszczonego w tygodniku Gazeta Warszawska z dn.15-21.02.2013r.pt.-70 lat temu bestialski mord na mieszkańcach Parośli rozpocząl masowe rzezie na Kresach Wschodnich-,red. Krzysztofa Wasilewskiego-oto fragment tegoż art.-cytuję-Kolonia Parośla nie wyróżniała się niczym szczególnym spośród setek podobnych wsi na Wołyniu.Miała ok.150 mieszkańców zajmujących sie głównie pracą na roli i wycinką drzew.Niemal wszyscy zostali bestialsko zamordowani 9 lutego 1943r.,otwierając tym samym długą listę ofiar wołyńskiego ludobójstwa. i dalej cytuję- Wszalkie nadzieje rozwiały się rankiem 9 lutego 1943r.Wówczas to wieś Kolonia Parośla zostala otoczona przez dużą grupę uzbrojonych w siekiery i pepesze Ukrainców.Ponownie przedstawili się jako radziecka partyzantka,szykująca się do starcia z oddzialami niemieckimi.Szybko podzielili sie na małe grupy,ktore rozlokowały się we wszystkich domach.Tam kazali gospodarzom przygotować sobie obiad aby ""posilić sie przed walką""Opornych bili.Około godziny 15 ""partyzanci"" kazali mieszkańcom-wszystkim bez wyjątku-położyć sie twarzą do ziemi.Zaraz potem ich związali.Miało to-tłumaczyli- uchronić ich przed zemstą Niemców,ktorzy surowo karali gospodarzy ""przechowujących i karmiących partyzantów"".Może dziwić,że mieszkańcy Parośli tak łatwo poddali sie Ukraincom.Mieli jednak prawo wierzyć,że faktycznie mają do czynienia z radziecką partyzantką. I dalej cytuję - Rzeż zaczęła sie gdy tylko związano ostatniego mieszkańca.""Bojówkarze zabijali leżących-relacjonują Władyslaw i Ewa Siemaszko-rozrąbując głowy i ciała siekierami.Komendant Związku Strzeleckiego/Strzelca/ Walenty Sawicki zostal porąbany na ""sieczkę"".Dzieci były uśmiercane uderzeniami obuchem siekier w główkę.W jednym z domów nie ,można było wyciągnąć noża którym niemowlę było przybite do stołu.Na zakończenie Ukraincy urządzili sobie libacje- koniec cytatów. Tak to się sprawy toczyły i nie zostały te ludobójcze mordy wyjaśnione do chwili obecnej.Zarówno strona Ukraińska jak i jej poplecznicy tu u nas w Polsce robią wszystko,żeby te potworne zbrodnie nie zostały wyjaśnione.Zachęcam do czytania o tych nieznanych dla neszego społeczeństwa zbrodniach nacjonaslistów Ukraińskich.Nie zbuduje sie dobrych sąsiedzkich stosunków z Ukrainą,jeśli tych spraw sie nie wyjaśni.Inaczej będzie to wiecznym powodem do niezgody,podobnie jak wyglądały i wyglądają do dziś te sprawy związane z ludobójstwem Katyńskim,czy najnowsze mataczenia i zaklamywanie przy wyjaśnianiu a raczej celowym nie wyjaśnianiu sprawy katastrofy smoleńskiej.Prawdy nie da się zakłamać.-@@@-NAJGORSZE SĄ NACJONALIZMY UBRANE W PATRIOTYCZNE PIÓRKA!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19589866,szesciolatki-do-szkol-poslac-nie-poslac-poslac.html","Sześciolatki do szkół? Posłać, nie posłać, posłać...","0
Miasto zachęca, by sześciolatki zapisywać do szkół. A ja zachęcam, by nie ulegać presji. Wasze przedszkole jest świetne? To zostańcie w nim, jak długo się da. A gdy jest przeciętne, zmykajcie do superszkoły.","Łódź była jednym z pierwszych miast, które głośno przyznało, że na decyzję rządu PiS pokornie godzić się nie zamierza. Kilka dni po podpisaniu przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawy podnoszącej wiek szkolny, władze Łodzi ujawniły swój plan działania. Bronią w walce z oświatową rewolucją okazała się kampania promocyjna ""Miasto szkół dla maluchów"". I za to należą się im pochwały, bo wybrały pacyfistyczny sposób rozwiązywania konfliktów. Czy powinno nas dziwić, że miasto stanęło do walki? Raczej nie, bo stracić już więcej i tak się nie dało. Wiadomo przecież, że jeśli sześciolatki nie pójdą do szkół, to ponad 100 nauczycieli straci pracę, budżet Łodzi stanie się uboższy nawet o 25 mln zł (za sprawą braku subwencji oświatowych z MEN), a w przedszkolach znów zrobi się tłok.",Szkoła Podstawowa nr 149 (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,10558503,Tryumfator_Salonu_zakochany_w_kamieniu.html",Tryumfator Salonu zakochany w kamieniu,"0
Efekt prac Jana Serafina można znaleźć na cmentarzu Pere-Lachaise, nad norweskim fiordem, w Belgii, Holandii czy Niemczech. Artysta wygrał właśnie Salon Jesienny, i to po raz drugi. Kim jest? Samoukiem.","Papiery, że jest artystą rzeźbiarzem, wyrobił sobie całkiem niedawno, choć z rzeźby utrzymuje się już od 20 lat z okładem. Zaczęło się niewinnie, w technikum mechanicznym, kiedy próbował ""coś tam"" sobie rzeźbić. Potem przewinął się przez różne zakłady kamieniarskie i pewnie gdyby nie spotkał na swojej drodze odpowiednich ludzi, nigdy nie zostałby salonowcem (zresztą nienawidzi tego określenia). - To jest taka praca, w której spędza się mnóstwo czasu w samotności, ale rozwija się dzięki innym ludziom - twierdzi. Tych ludzi może wymieniać i wymieniać. Od architekta, który zlecił mu pracę, a potem zachęcił do rzeźbienia, przez dyplomowanych rzeźbiarzy, którzy pozwolili mu ze sobą pracować, plenery, do których go potem zaproszono, aż po recenzentów jego prac, kiedy postanowił się w końcu dostać do Związku Polskich Artystów Plastyków. Zrobił to zresztą całkiem niedawno, dzięki czemu mógł w 2008 roku wystawić swoją rzeźbę na Salonie Jesiennym - i od razu go wygrał. W czwartek wygrał go po raz drugi. - Ale proszę nie pisać, że jestem salonowcem, bo ja ciągle się zastanawiam, czy jakieś drzwi są dla mnie otwarte, czy zamknięte. We mnie ta niepewność już na zawsze zostanie - twierdzi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23819030,po-i-psl-wytyka-pis-ze-chwali-sie-projektami-poprzedniego-rzadu.html","PO i PSL wytyka PiS, że chwali się projektami poprzedniego rządu","- Wszystko, co obiecuje PiS, to kontynuacja zadań przygotowanych przez koalicję PO-PSL - mówi marszałek Sławomir Sosnowski po środowym otwarciu obwodnicy Puław przez premiera Morawieckiego. Na uroczystość nie zaproszono samorządowców, którzy o obwodnicę walczyli. - Mogli przyjechać. Nie pojawili się ze wstydu - tłumaczy wojewoda lubelski Przemysław Czarnek.","Rozpoczęta zaledwie tydzień temu kampania wyborcza nabiera tempa. Przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości kilka dni temu mówili, że ich zasługą jest m.in. budowa tras S17, S19 czy modernizacja linii kolejowej do Warszawy. Jak zapewniali, w przypadku wygranej w wyborach samorządowych inwestycje będą kontynuowane.
Politycy PiS przekonywali też, że znajdą pieniądze dla Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej oraz będą modernizowali wiele dróg wojewódzkich.
Sosnowski: Politycy PiS kłamią",KRZYSZTOF MAZUR,"W Lublinie zbudowano Akademii Sztuk Pięknych. Jeśli Panowie politycy będziecie licytować się na kilometry asfaltu, to szczerze, nie jesteście dla mnie partnerami w politycznej debacie.
Nie reprezentujemy tego samego poziomu, i mamy inne umocowania.
Jestem lubelakiem z organizacji globalnej, i to na czym mi zależy to wzrost potencjału naukowego Miasta Lublin. Tego upatruję w budowie ASP. Co powinno być priorytetem no. 1. (obok Stadionu żużlowego Motor).
Trump mi świadkiem, zagłosuję z litości na PSL."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4566997.html",Sięgnij po eurofundusze,"0
Rzeka pieniędzy popłynie na Lubelszczyznę. Komisja Europejska ostateczne zaakceptowała już Regionalny Program Operacyjny województwa lubelskiego, a w ubiełym tygodniu przedstawiciele rządu i marszałek województwa podpisali dokumenty w tej sprawie","- Pierwsze konkursy ogłosimy jeszcze w tym roku - przekonuje z nieukrywaną satysfakcją marszałek województwa Jarosław Zdrojkowski. A jest się z czego cieszyć. Na Lubelszczyznę w ramach RPO trafą niespotykane dotąd sumy - ponad 1,15 mld euro. To przede wszystkim szansa na rozwiązanie problemu i największej zmory kierowców - fatalnych dróg. Za pieniądze unijne władze województwa będą mogły wybudować i wyremontować kilkaset kilometrów takich jezdni. To także szansa na wybudowanie dziesiątek oczyszczalni ścieków i powstanie setek nowych miejsc pracy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25434988,w-tym-sporcie-rzeszow-zaczyna-byc-potega-juz-niedlugo-mozemy.html",W tym sporcie Rzeszów zaczyna być potęgą. Już niedługo możemy mieć rekordzistę świata!,"""Od nowego roku biorę się za siebię i idę na siłownie"" - zbliża się sylwester i takie słowa każdy z nas albo usłyszy, albo samemu wypowie. A może zamiast klasycznej siłowni warto spróbować czegoś innego, a może nawet bardzie rozwijającego? W Rzeszowie są od tego eksperci. Poznajcie Kettlebell Rzeszów, który już po niewiele ponad 2 latach istnienia może pochwalić się dużymi sukcesami.","Czym jest kettlebell?
Ketlebell łączy w sobie trening siłowy i wytrzymałościowy. Jednocześnie podnosi sprawność i koordynację ruchową, stabilizację oraz gibkość. Polega na treningu z kulowym odważnikiem, który jest podnoszony, przez odrywanie go od ziemi i wynoszenie ponad głowę. Kettlebell można podzielić na dwie formy: rekreacyjną i sportową.
3 ZDJĘCIA
Kettlebell Rzeszów zorganizował własne zawody w których wzięło udział ponad 30 osób. Kettlebell Rzeszów
W zawodowym kettlebellu zawodnicy nie starają się podnieść jak największego ciężaru, tylko wykonać maksymalną liczbę powtórzeń w danej jednostce czasu bez odstawiania kettli na ziemię. Podrzut i długi cykl wykonuje się dwoma odważnikami, rwanie z pojedynczym ciężarem, z dopuszczalną jedną zmianą ręki.
Jak rozpocząć przygodę z kettlebellem?
Wiele osób może się obawiać rozpoczęcia przygody z tym sportem, jednak jak przekonuje Aneta Przepióra, założycielka i jedna z trenerów grupy Kettlebell Rzeszów, każdy jest w stanie sobie z tym sportem poradzić. – Najważniejsze są chęci i odwaga, żeby przyjść na te zajęcia. Wielu się boi, że będą ciężkie kilogramy i trzeba będzie dużo dźwigać. Mamy odważniki od 4 do 40 kilogramów, więc każdy znajdzie coś dla siebie. Dlatego nawet drobna kobieta może przyjść i da sobie radę. Mamy też grupę dla osób, które uczymy podstaw pracy z odważnikami kulowymi. A więc do tego jeszcze obuwie i strój sportowy i można zaczynać – mówi Aneta Przepióra.
Kettlebell Rzeszów działa coraz prężniej
Kettlebell Rzeszów jest dosyć nowym tworem na rzeszowskim sportowym rynku, ponieważ grupa powstała w 2017 roku. Treningi odbywały się już wcześniej, jednak dzięki przystosowaniu jednej z sal do treningów kettlebellu grupa ludzi trenujących z odważnikami kulowymi się rozwija. Mamy udostępnioną salę treningową przystosowaną do ketllebelu. Są tam kettle treningowe, bramy, odpowiednie podłoże. Wcześniej zajęcia odbywały się na zwykłej sali, co utrudniało pracę i nam, i naszym podopiecznym. Teraz zaplecze do treningu jest przystosowane bardzo profesjonalnie. Dzięki temu możemy różnicować treningi i prowadzić je dla bardziej lub mniej zaawansowanych – wyjaśnia Aneta Przepióra.
W grupie na co dzień trenuje ponad 60 osób. – Nie mamy zebranej dokładnej liczby członków, ale przymierzamy się do tego w związku z tym, że popularność naszych treningów jest coraz większa. Dzięki sportowym sukcesom naszych trenerów mogliśmy bardziej rozpromować ten sport w Rzeszowie. To pokazują ostatnie zawody rangi mistrzostw Polski, gdzie rok temu były od nas dwie osoby, a w tym roku już 20 – tłumaczy Aneta Przepióra.
– Mamy grupy ogólne, aczkolwiek w tych grupach osoby mogą trenować na poziomie rekreacyjnych i sportowym . Taki podział umożliwia wszystkim aktywny udział w treningach – dodaje Aneta Przepióra
Sukcesy na arenie międzynarodowej
Sportowe sukcesy, o których mówi Aneta Przepióra, naprawdę robią wrażenie, a zawodnicy z Rzeszowa są czołówką nie tylko w Polsce, ale i na świecie. Jednym z nich jest Andrzej Jodłowski, trener i zawodnik kettlebelu, który od pewnego czasu nie ma sobie równych w tym sporcie. A teraz będzie przygotowywał się do bicia rekordu świata, który nieoficjalnie pobił o 50 powtórzeń.
3 ZDJĘCIA
Kettlebell Rzeszów zorganizował własne zawody w których wzięło udział ponad 30 osób. Kettlebell Rzeszów
– Oprócz mnie na zawodowym poziomie startuje Jakub Bętkowski (biathlon 24 kg), który jest aktualnym mistrzem Europy. Ja jestem tegorocznym mistrzem Polski i mistrzem świata (LC 2x24 kg). W piątek 22 listopada wystartuje w światowym czempionacie w Łodzi w innej konkurencji, mianowicie w półmaratonie LC 2x16 kg. Powalczę z dwoma odważnikami o wadze 16 kg każdy, które będę musiał zarzucać i podrzucać (clean & jerk) przez 30 minut. To różnica pomiędzy wcześniejszymi moimi oficjalnymi mistrzostwami i rekordami, ponieważ te mam ustanowione w formule czasowej 5 minut i 10 minut z odważnikami 2x24 kg. Dlatego też wysiłek będzie dużo większy i chociaż mam nadzieję na rekord świata, to w sporcie niczego nie można być na 100 procent pewnym – tłumaczy Andrzej Jodłowski.
3 ZDJĘCIA
Kettlebell Rzeszów zorganizował własne zawody w których wzięło udział ponad 30 osób. Kettlebell Rzeszów
– Na eliminacyjnych zawodach w Skierniewicach, gdzie musiałem zrobić minimum 300 powtórzeń przez 30 minut, zrobiłem ich 353. Okazało się, że jest to wynik lepszy niż rekord świata. Jednak w związku z tym, że nie były to zawody rangi światowej, jest to nieoficjalny rekord świata. Liczę na to, że w Łodzi przynajmniej powtórzę ten wynik i będę mógł się cieszyć z oficjalnego rekordu – dodaje Andrzej Jodłowski.
Pół roku i można się spróbować
Poziom jaki prezentuje Andrzej Jodłowski wydaję się wręcz nieosiągalny dla przeciętnego Kowalskiego, jednak jak mówi sam multirekordzista, w zawodach można już wystartować nawet po pół roku zajęć z kettlami.
– Ważne jest to, jakie mamy podstawy do treningu, jakie mamy przygotowanie motoryczne czy predyspozycje treningowe. Moim zdaniem po pół roku zajęć pod okiem trenerów i ze zindywidualizowanym treningiem można wystartować w zawodach ogólnopolskich, np. w Mistrzostwach Pierwszego Kroku, gdzie te ciężary są mniejsze. Końcem września pojechaliśmy grupą z Kettlebell Rzeszów na zawody Kettlebell Lifting do Skierniewic, skąd przywieźliśmy 26 medali – mówi Andrzej Jodłowski.
3 ZDJĘCIA
Kettlebell Rzeszów zorganizował własne zawody w których wzięło udział ponad 30 osób. Kettlebell Rzeszów
Team Kettlebell Rzeszów organizuje od tego roku własne zawody w kettlebellu. Pierwsze z nich odbyły się w maju 2019 roku. Wzięło w nich udział 31 zawodników z różnym stażem treningowym.
Kettlebell For Fun – 1. Starcie spotkało się z bardzo pozytywnym odzewem. Dzięki wsparciu Galerii Rzeszów w październiku odbyły się kolejne zawody, Kettlebell For Fun 2. Starcie, których poziom organizacyjny, przygotowanie i walka zawodników, atmosfera zawodów przeszły nasz najśmielsze oczekiwania. Musimy doprecyzować, ale już wiemy, że wspólnie z Galerią Rzeszów i dzięki hojności sponsorów zorganizujemy następne Kettlebell For Fun – 3. Starcie – mówi Andrzej Jodłowski.",Kettlebell Rzeszów zorganizował własne zawody w których wzięło udział ponad 30 osób. (Kettlebell Rzeszów),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8202663,Rosja_walczy_z_ogniem.html",Rosja walczy z ogniem,"0
Przynajmniej 30 ludzi zginęło w katastrofalnych pożarach lasów w Rosji. Ogień dochodzi do centrum jądrowego w Sarowie pod Niżnym Nowogrodem","Cztery samoloty zrzucały w niedzielę bomby wodne i chemikalia, by ogień nie dostał się do ośrodka, gdzie skonstruowano radziecką bombę atomową i wodorową. - Piloci dają z siebie wszystko. Nie dopuścimy, by ogień doszedł do Sarowa - zapewnia Siergiej Szojgu, minister ds. sytuacji nadzwyczajnych.

Obrazy z obwodów ogarniętych przez pożary przypominają sceny z Apokalipsy. Pod Niżnym Nowogrodem ogień rozszerzał się w weekend z prędkością 100 m na minutę. Miał taką moc, że nawet jeziora i rzeki nie były dla niego zaporą. - Płomień przeskoczył 250-metrowe jezioro jak kałużę - opowiada Szojgu. W sumie pożary objęły powierzchnię ponad 500 tys. hektarów (np. pięć Puszcz Augustowskich). W akcji ratowniczej bierze udział ponad 20 tys. ludzi i prawie 6 tys. maszyn.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20092399,rektorzy-z-wroclawia-i-opola-sprzeciwiaja-sie-rasizmowi.html",Rektorzy z Wrocławia i Opola sprzeciwiają się rasizmowi,"4
Kolegium złożone z rektorów wszystkich uczelni wyższych Wrocławia i Opola podjęło w poniedziałek uchwałę, w której zobowiązało się do podjęcia wspólnych działań przeciwstawiających się rasizmowi i ksenofobii.","- Na spotkanie przyjechali przedstawiciele KRUWiO [Kolegium Rektorów Uczelni Wrocławia i Opola - przyp. red.]. Byli więc rektorzy lub prorektorzy wszystkich publicznych uczelni wyższych we Wrocławiu, rektor Uniwersytetu Opolskiego, a także rektor Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Wałbrzychu. Uchwałę podjęliśmy jednogłośnie - mówi prof. Roman Kołacz, rektor Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu.

To jego uczelnia wraz z Uniwersytetem Wrocławskim zainicjowały akcję. W uchwale czytamy: ""Powodowani troską i poczuciem odpowiedzialności apelujemy - nie bądźmy obojętni wobec rasistowskich i ksenofobicznych postaw. Wrocław, miasto, które z dumą podkreśla swoją bogatą historię, otwartość na innych, przyciąga coraz liczniejsze grono studentów i pracowników z zagranicy. Z niepokojem obserwujemy, że coraz częściej ludzie, dzięki którym nasze miasto może się rozwijać, stają się celem rasistowskich żartów, agresji słownej i fizycznej. Nie ma naszej zgody na milczenie wobec rosnącej fali rasizmu i ksenofobii, które w dalszej perspektywie mogą zagrozić każdemu z nas (...)"".",Prof. Marek Bojarski (rektor UWr) i prof. Roman Kołacz (rektor UP) (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"To bardzo ładnie i w ogóle światowo, ale czemu tylko przeciw rasizmowi i ksenofobii. A co z nienawiścią religijną, np. przeciwko chrześcijaństwu ?-@@@-takie to dzine, ze po zamachach w Paryzu czy Brukseli studenci patrza podejrzliwie na ciapate towarzystwo? To zupelnie normalne. Wole Ukraincow, Czechow czy innych braci Slowian niz ludzi z kompletnie innej ""kultury"". Muzuły sa niereformowalne, rowniez te wyksztalcone. Pracowalem z takim, wydawal sie normalny dopoki nie wszedlem w nim na temat religijny - absolutny fanatyk! Nie chcemy muzułów we Wroclawiu, koniec kropka. I wybiorcza mnie nie przekona.-@@@-A z prof. Marczakiem, tym, co przemawiał na manifestacji, na której spalono kukłę Żyda, i opowiadał wierutne bzdury, szanowny Rektor Bojarski zamierza coś zrobić? Bo w wyszukiwarce pracowników wciąż figuruje."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19281602,kubicki-nie-zlikwiduje-domu-harcerza-koncepcja-szkoly-muzycznej.html",Kubicki: nie zlikwiduję Domu Harcerza [KONCEPCJA SZKOŁY MUZYCZNEJ],"4
Rodzice poprosili prezydenta Zielonej Góry, by opublikował na stronie miasta deklarację, że Domu Harcerza nie zamknie. Dziś Kubicki tu powiesił pismo: ?nie podejmę działań, które mają na celu likwidację? - napisał. Dołączył koncepcję wielkiej szkoły muzycznej, jaką przy ul. Dzikiej chce zbudować","Zapewniam państwa, że nie podejmę żadnych działań, które miałyby na celu likwidację zespołu placówek wychowania pozaszkolnego pod nazwą Młodzieżowe Centrum Kultury i Edukacji Dom Harcerza w Zielonej Górze - napisał w oświadczeniu prezydent Zielonej Góry, Janusz Kubicki.





 Oświadczenie Kubicki umieścił na prośbę rodziców dzieci, które chodzą na zajęcia do Domu Harcerza. Przypomnijmy, jest ich ok. 1,6 tys.

Jeden z rodziców poprosił na poniedziałkowym spotkaniu z wiceprezydent Wioletą Haręźlak:

- Ta deklaracja brzmi OK, ale jaką mamy pewność, że miasto jej dotrzyma? Historia pokazuje, że już nie raz miało być A, a wychodziło B. Nie ufamy pewnym instytucjom. Prosimy więc, żeby miasto opublikowało oświadczenie na swojej stronie, wraz umową i dokumentami w załącznikach - zaproponował jeden z rodziców. - Taka deklaracja ukaże się na naszej stronie najpóźniej w środę. Podpisana także przez prezydenta Janusza Kubickiego - zapewniła wiceprezydent.



Janusz Kubicki dołączył też koncepcję wielkiej Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej, jaka miałaby powstać przy ul. Dzikiej, porozumienie z byłą minister kultury Małgorzatą Omilanowską Przeczytaj porozumienie. i uchwałę rady miasta o powołaniu szkoły (poznaj treść uchwały",Koncepcja Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej przy ul. Dzikiej (Urząd Miasta),"Przy oglądaniu tej wizualizacji trzeba mieć świadomość, że w finale: - nie będzie pięciu dobudówek tylko dwie - nie piętrowe tylko parterowe - obite modną, czerwoną blachą - w szkole będzie sekcja disco-polo, bo każdy prezydent tego słucha-@@@-janusz to czemu uparłeś się akurat na legendę?? Przyjmij do wiadomości inną koncepcję kilkukrotnie lepszą od tej którą chcesz narzucić pójdź po rozum do głowy bo masz ostatnio serię zwyczajnie głupich decyzji (np wycinka na Braniborskim) a PiS szykuje wybory samorządowe na przyszły rok twoja wygrana nie będzie po ich zaistnieniu taka oczywista. Spójrz na całość chłodnym okiem masz budynek UZ na skrzyżowaniu Energetyków z Niepodległości również jest to budynek pod edukacje czyli spełniający wymogi ministerialne przejmij go od UZ-etu, przenieś studentów i wykładowców na Ogrodową do żółto czerwonego wieżowca, który od lat stoi pusty i zacznij przebudowę tego na Energetyków. Co zyskujesz spokój, wystarczy pomyśleć. Jest też inna koncepcja związana z proponowanym Centrum Biznesu włącz je pod ogólniaka 5 na Chopina następnie wydziel na Szkołę Muzyczną i zyskasz jeszcze więcej niż teraz bo zagospodarujesz nieużytek jaki masz na głowie. Człowieku rusz głową nie legendą i proszę cię zrób coś z jolą bo zachowuje się niegodnie stanowiska.-@@@-Czy pismo z 7 stycznia 2015 jest nadal aktualne?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19547019,swiecka-szkola-w-sejmie-w-czwartek-pierwsze-czytanie.html",Świecka szkoła w Sejmie. W czwartek pierwsze czytanie,"0
W czwartek (28 stycznia) o godz. 17 Sejm przystąpi do pierwszego czytania obywatelskiego projektu o zmianie ustawy z dnia 7 września 1991 r. o systemie oświaty.","Projekt zakłada zniesienie finansowania z pieniędzy publicznych lekcji religii w szkołach. - To postulat umiarkowany, łączący wierzących i niewierzących, popierany, według sondaży, przez zdecydowaną większość społeczeństwa, a jednocześnie prowadzący do uporządkowania relacji państwo - Kościół w tym najbardziej newralgicznym obszarze, jakim jest edukacja naszych dzieci - mówi Leszek Jażdżewski, jeden z inicjatorów akcji. - Nasza inicjatywa nie walczy z obecnością religii w szkołach. Szkoły powinny być otwarte na zajęcia nieobowiązkowe i oferować uczniom jak najszerszą ich paletę. Nasza inicjatywa nie wkracza w żaden sposób w dyskusję o systemach wartości - wybór takiego, stosowanie go w praktyce jest wyłącznym, gwarantowanym konstytucyjnie prawem obywatela, prawem głęboko prywatnym.","05.10.2015, Biuro Podawcze Kancelarii Sejmu. Złożenie przez członków ""Świeckiej szkoły"" podpisów pod obywatelskim projektem ustawy o niefinansowanie lekcji religii ze środków publicznych (&Fot. Adam Stpie / Agencja Gazetazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16475541,Slynny_adres_na_sprzedaz__Kto_kupi_kamienice_w_centrum_.html",Słynny adres na sprzedaż. Kto kupi kamienicę w centrum?,"0
Pod młotek idzie jedna z najbardziej rozpoznawalnych kamienic w mieście, przy Jagiellońskiej 2. Jeśli znajdzie właściciela z dobrym zmysłem biznesowym, znów może stać się perełką miasta.","Radni na pierwszej powakacyjnej sesji rady miasta zdecydują o wystawieniu na sprzedaż kamienicy z widokiem na pl. Teatralny. W budynku zarządzanym przez ADM znajduje się 14 lokali użytkowych, z których tylko sześć jest zajętych, i 15 mieszkań. Wszystkie puste. Główny najemca to klub Savoy. Co się z nim stanie, gdy budynek zostanie sprzedany?

- Bez obaw. Jeden z najbardziej rozpoznawalnych klubów w Bydgoszczy nie znika z imprezowej mapy miasta - uspokaja Anna Strzelczyk-Frydrych z ratusza. Savoy nie tylko pozostanie w budynku, ale w niego zainwestuje. Poszarzały, zniszczony i niedziałający od lat neon z nazwą klubu ponownie rozbłyśnie bursztynowym światłem. Tak samo oświetlona zostanie przez całą szerokość kolumnada, która zdobi budynek właśnie na piętrze zajmowanym przez klub.",Czy kamienica w centrum miasta zmieni właściciela? (TYMON MARKOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16179575,Prezydent_Grobelny_apeluje__poznaniacy__wywiesmy_flagi_.html","Prezydent Grobelny apeluje: poznaniacy, wywieśmy flagi!","0
Sztafeta pamięci przebiegnie 28 czerwca ulicami Poznania. Uczniowie pobiegną w niej trasą, jaką przed 58 laty pokonali robotnicy Cegielskiego - spod bramy zakładów na plac Mickiewicza.","Dla podkreślenia rangi wydarzenia i przypomnienia o Muzeum Poznańskiego Czerwca tym razem to właśnie w muzeum zaprezentowano plan obchodów 58. rocznicy Poznańskiego Czerwca. - Wielu poznaniaków jeszcze w tym muzeum nie było. Warto je przypomnieć - mówił prezydent Ryszard Grobelny. - Zapraszam wszystkich poznaniaków do obchodzenia tego święta. To element budowania poznańskiej tożsamości.

Grobelny zaapelował też o wywieszenie 28 czerwca flag narodowych. - Dla nas tu, w Poznaniu, ten dzień to święto państwowe. Postarajmy się, by to nie była sobota jak każda inna - mobilizował.

Prezydentowi towarzyszyli uczestnicy Czerwca. - To był pierwszy zryw przeciwko komunizmowi. Robotnicy Cegielskiego musieli mieć wielką odwagę, za to groził Sybir albo kara śmierci - przekonywał Ryszard Biniak.

Do Muzeum Poznańskiego Czerwca warto zajrzeć, bo ciągle się zmienia. Przybywa w nim nowych miejsc i eksponatów. Najnowszym fragmentem ekspozycji jest odtworzony drobiazgowo warsztat z Cegielskiego, a w nim - stół, narzędzia i karty pracy Stanisława Matyi, robotnika, który zorganizował protest pracowników Ceglorza 28 czerwca 1956 r. i wyprowadził ich na ulicę.

Obchody 58. rocznicy Czerwca już trwają. W najbliższą niedzielę, 22 czerwca, w kaplicy Szpitala Miejskiego im. Raszei na Jeżycach odbędzie się msza w intencji ofiar Czerwca oraz pracowników szpitala (godz. 8). Po mszy pod tablicami pamiątkowymi Romka Strzałkowskiego i Petera Mansfelda złożone zostaną kwiaty. W środę, 25 czerwca, w Gimnazjum nr 3 im. Bohaterów Czerwca (al. Niepodległości 32) zobaczymy przedstawienie ""Czerwiec jest w nas"", w czwartek - w Zespole Szkół Handlowych im. Bohaterów Poznańskiego Czerwca (ul. Śniadeckich 54/58) otwarta zostanie specjalna wystawa.

W piątek, 27 czerwca, o godz. 14.15 ""Solidarność"" organizuje uroczystość i składanie kwiatów przy głównej bramie zakładów Cegielskiego. Natomiast główne uroczystości zaplanowano na sobotę, 28 czerwca. Tego dnia od rana kwiaty składane będą przed bramą Fabryki Pojazdów Szynowych W3, ZNTK, zajezdnią MPK na Gajowej. O godz. 10.30 odbędzie się uroczystość przy pomniku poległych na ul. Kochanowskiego.

W samo południe mszę świętą w intencji ofiar Czerwca w kościele oo. Dominikanów odprawi biskup pomocniczy Damian Bryl. Po nabożeństwie jego uczestnicy przejdą pod pomnik Ofiar Poznańskiego Czerwca. Tam o 13.30 odśpiewany zostanie hymn narodowy, wystąpienie mieć będą prezydent Grobelny oraz Jerzy Ziółkowski, przedstawiciel uczestników Czerwca. Po złożeniu kwiatów pod Krzyżami ulicami miasta przebiegnie sztafeta pamięci, w której wystartują uczniowie Zespołu Szkół Mistrzostwa Sportowego nr 2 oraz Gimnazjum nr 3 im. Bohaterów Czerwca.

Od 27 do 29 czerwca w Teatrze Nowym można będzie obejrzeć codziennie o godz. 19. spektakl ""Gorączka czerwcowej nocy"" (bilety można nabyć w kasie TN). Obchody zakończy turniej piłkarski pamięci Czerwca, przeprowadzony w niedzielę, 29 czerwca, na boisku Młodzieżowego Domu Kultury nr 1 przy Drodze Dębińskiej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5047892.html","Jak przeżyć święta, żeby je przeżyć naprawdę?","0
Wielkanoc ma ładną oprawę. Zajączki, kurczaczki kupujemy hurtowo. Ale jako ozdoby, nie symbole","W sklepach grasują poszukiwacze świątecznych ozdób. A mają w czym wybierać - w tym roku jest ich cała masa - kurczaczki, kurki, gąski, motylki, kwiatki są na niemal wszystkim. Solo i w gromadach. Na świątecznym stole pewnie nie zabraknie dla nich miejsca. Jest żółto, zielono, wiosennie i radośnie. I super. W jednym z zielonogórskich centrów ogrodniczych natknęliśmy się nawet na... znicze z żółciutkim kurczaczkiem, baziami i napisem ""Alleluja"". Przesada?

Dorota Żuberek: Kurczaczkom wielkanocnym na zniczach mówimy zdecydowane NIE?

Ks. dr Andrzej Draguła: Samym zniczom nie mówimy nie, zwłaszcza zniczom w Zmartwychwstanie Pańskie. To dobrze, żeby właśnie w Wielkanoc przypominać sobie o zmarłych, a nie tylko we Wszystkich Świętych. To właśnie jest takie święto, które każe nam przypominać sobie o przekraczaniu granicy życia i śmierci. A bazie i kurczaczki... Cóż, człowiek ma potrzebę oswajania i przybliżania wielkich misteriów. Chce on sprowadzić wielką tajemnicę do bardzo namacalnego konkretu. Bo jak zrozumieć zmartwychwstanie Jezusa, Człowieka i Boga? To musi być namalowane, narysowane, to musi się dać wyobrazić.

To samo mamy przy Bożym Narodzeniu, tam ta emblematyka jest bardziej rozbudowana. Przy Zmartwychwstaniu Pańskim jest trudniej, bo i samo święto jest trudniejsze. Handlowcy pewno chcą, żeby te znicze z kurczaczkami były na konkretną okazję. Produkt musi być celowy. Są też znicze na Boże Narodzenie w kształcie choinek. Ludzie je kupują, stawiają na grobach po to, żeby włączyć zmarłych w krąg rodzinnego przeżywania święta. Myślę, że samo w sobie to jest dobre.

Ale czy nie ma niebezpieczeństwa, że na tej warstwie wizualnej to się skończy? Świeci słońce, jest pięknie i wiosenne, mamy w wysprzątanym domu masę pysznych potraw. I idziemy na cmentarz postawić znicz z kurczaczkiem i baziami, żeby na grobie też było ładnie. I już. To wszystko...

Ten zarzut można postawić każdemu mniej lub bardziej ważnemu rytuałowi, który jest związany z jakimś świętem. Można sprowadzić Boże Narodzenie do gwiazdki i choinki. I powiedzieć ""i co""? Istotą Bożego Narodzenia nie jest ani choinka, ani opłatek, tylko świadome przeżywanie tego, że Bóg się rodzi. Istotą Wielkanocy nie jest celebrowanie cukrowego baranka czy kurczaczka. Pewno w świadomości wielu ludzi coraz częściej te symbole ""odklejają się"" od swojego pierwotnego sensu. Nie wiem, czy ludzie jeszcze wiedzą, dlaczego to jest baranek, jajko, czy wielkanocna bazia. Być może w świadomości ludzi przesuwa się to coraz bardziej do składu rekwizytów o religijnym pochodzeniu, a nie symboli.

Ludzie nie rozumieją tej symboliki?

Nie wiem, czy ludzie wiedzą, że zajączek to symbol płodności, a więc życia. Jajko to symbol grobu, z którego wykluwa się nowe życie, rozbijające tę skorupę. Mam nadzieję, że w świadomości ludzi to jeszcze funkcjonuje. Nie możemy sprowadzić świąt tylko do święconego, a to właśnie w Wielką Sobotę ludzie odwiedzają tłumnie kościoły. I wcale nie po to, by nawiedzić Grób Pański, co widać po ich zachowaniu. Poświęcenie jajka jest dla nich ""sakramentem"" o funkcji podobnej do opłatka na wigilię. To oczywiście jest ważne. Trzeba jednak jednocześnie postawić pytanie, czy to niesie za sobą określoną treść, a nie sprowadza się do prostej rytualności i to bardziej kulturowej niż religijnej.

To powinno niepokoić? Może pozwólmy ludziom po swojemu przeżywać święta.

Niebezpieczny proces polega na tym, że przesuwa się sens święta w warstwę rytuału, a właściwie rytualizmu, w którym główną rolę odgrywa rekwizyt. Kościół przypomina, że za zewnętrznym obrzędem musi iść zmiana w samym człowieku, która wynika ze świadomego przeżywania tajemnicy wiary. Taki proces zauważalny jest wszędzie, nawet w krajach mocno zlaicyzowanych. Obrzędy religijne tracą swój pierwotny charakter. Przykład? Mikołaj z rzeczywistego biskupa, prawdziwego świętego, zmienił się w krasnoluda z brodą. Idea została zawłaszczona przez komercję. Wielkanoc nie daje się tak łatwo zawłaszczyć komercji, bo sama tajemnica jest trudniejsza do skonkretyzowania. Ale to się dokonuje - sklepy zalewają zające i kurczaki we wszystkich rozmiarach. Ja bym z nimi nie walczył jako takimi...

...Bo kurczaczki są fajne...

Bo są fajne i one mają określoną treść, z czegoś wynikają. Dla czegoś kurczak jest w Wielkanoc, podobnie jak zając i baranek. To jest baranek paschalny, przecież - jak wierzymy - Chrystus wydał się na śmierć jak baranek. To wszystko niesie w sobie treść, którą łatwo zbanalizować. Gdybym miał projektować znicze na Wielkanoc, to ja bym proponował wymalować na nich chorągiewkę, którą symbolicznie trzyma Chrystus zmartwychwstały jako znak zwycięstwa. Ale nie ma co ukrywać, że dla wyobraźni ludzkiej to jest coś trudniejszego do zrozumienia. Trzeba mieć większą świadomość, żeby załapać sens tej zwycięskiej chorągwi, a kurczaczek jest milszy, ładniejszy.

Jak pogodzić to trudne wewnętrzne, świadome przeżywanie z codziennością - trzeba posprzątać, zrobić zakupy, upiec ciasto...

Kościół proponuje konkretne przeżywanie. Kapłani w Niedzielę Palmową zapraszają ludzi do uczestnictwa w całym Triduum Paschalnym, żeby ludzie nie przyszli na samą rezurekcję, tylko żeby to przeżywanie rozciągnęło się w czasie. Tak, żeby człowiek był z Chrystusem cierpiącym w Wielki Czwartek, umierającym w Wielki Piątek, spoczywającym w grobie w Wielką Sobotę. To jest w pewnym sensie uczciwsze. Uczciwiej jest przyjść na rezurekcję po tym współbyciu przez te wszystkie dni niż przyjść ""na gotowe"". Nie ma zmartwychwstania bez śmierci. Trzeba ją przeżyć. Kościół proponuje wiele form na Wielki Tydzień: czuwanie w Wielką Sobotę, adoracja, liturgia wielkopiątkowa, droga krzyżowa. Jeśli ktoś z nich skorzysta, to poukłada się w nim w miarę sensownie warstwa symboliczna. Jeżeli ktoś się skupia tylko na warstwie symbolicznej, czy raczej - emblematycznej bez jej teologicznego źródła, to staje się to scenografią wielkanocną. Nie wiem, na ile świat nam w tym pomaga. W polskiej tradycji nie jest tak najgorzej. Nawet telewizja publiczna przybliża, próbuje podprowadzić tematycznie, przekazać atmosferę.

Ale i tak część ludzi przełączy na TVN bo jest powtórka ""Tańca z gwiazdami"".

To jest naturalne. Człowiekowi jest bliżej do rozrywki niż do cierpienia. To napięcie będzie zawsze - zawsze będzie ""walka postu z karnawałem"". Ten karnawał nam proponują media. Świadomie trzeba z niego czasami zrezygnować. Telewizory mają piloty, a one różne guziki, o czym ludzie czasami zapominają.

Kiedy kupowałam kartki świąteczne, pani w sklepie zapytała, czy chcę religijne czy świeckie. Czy wyobraża sobie ksiądz, że Wielkanoc istnieje bez ""podtekstu"" religijnego?

To jest problem, który pojawia się o wiele ostrzej przy Bożym Narodzeniu, kiedy w wielu krajach coraz częściej dostajemy season's greetings - życzenia okazjonalne, sezonowe. Ja nie umiem powiedzieć, czy tak będzie, bo nie jestem prorokiem. Ale być może ten rozziew będzie coraz większy. Może religijnie święta wielkanocne będą przeżywać tylko świadomie ludzie wierzący, a dla reszty będzie to przerwa wiosenna.

Na wypad w góry?

Coraz częściej słyszę, że ludzie ten czas spędzają wypoczynkowo, a nie religijno-świątecznie. Ci, którym dalej jest do Pana Boga, religii i Kościoła niby wiedzą, że są święta wielkanocne, ale nie wiedzą już dokładnie, o co w nich chodzi. Być może dojdziemy do takiego stanu. Na razie takiego niebezpieczeństwa w Polsce nie ma, bo obrzędowość religijna jest silna w przestrzeni kulturowej i publicznej. Ta obrzędowość nie chce się z tej przestrzeni wycofać. Ciągle w telewizji mówi się o świętach Bożego Narodzenia, a nie o Gwiazdce. Jeśli sekularyzacja będzie następować, to święta zamienią się na przerwę zimową i wiosenną.

To dramat?

Dla mnie jako księdza to jest dramat. To jest syndrom zanikania świadomości religii, która ma coraz mniejsze znaczenie w życiu ludzi. Dziś jednak otwarcie się mówi, że tezy głoszące nieodwracalność sekularyzacji wraz z modernizacją nie sprawdziły się. Stany Zjednoczone są bardzo nowoczesne, a tam sekularyzacja nie nastąpiła, przynajmniej nie w takim wymiarze jak w Europie Zachodniej. Mówi się też, że następuje odrodzenie religijne w Europie. Jest pewna niechęć do instytucji Kościoła, ale wiara jako taka ma się dobrze. Być może po tym zachłyśnięciu się światem, w którym Bóg jest niepotrzebny, nastąpi przebudzenie ludzi, którzy powiedzą, że żyć się bez Pana Boga nie da.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15292316,Spotkanie_chrzescijan_i_Zydow_w_bazylice_Franciszkanow.html",Spotkanie chrześcijan i Żydów w bazylice Franciszkanów,"0
W bazylice Franciszkanów w Krakowie na wspólnej modlitwie spotkali się Żydzi i chrześcijanie. Po nabożeństwie w auli uniwersyteckiej wysłuchali wykładu nowego rabina w Krakowie. Spotkanie odbyło się w ramach XVII Dnia Judaizmu.","- Ogromnie się cieszę, że możemy być razem w tym dniu - mówił prezes Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie Tadeusz Jakubowicz. Nowy rabin w Krakowie Avi Baumol wyznał, że od początku swojego pobytu w Polsce doświadczył samych pozytywnych rzeczy ze strony Polaków i Kościoła, a to daje nadzieję na możliwość budowy pozytywnych relacji polsko-żydowskich. - Dzień Judaizmu pokazuje, że Kościół prawdziwie stara się stworzyć pełen szacunku dialog z Żydami - podkreślił.

Wspólne korzenie

- Ten dzień winien uświadomić wierzącym w Chrystusa judaistyczne korzenie chrześcijaństwa. Chrześcijanie powinni coraz bardziej dostrzegać to, co ich łączy z wyznawcami judaizmu: wiara w Jednego Boga, Biblia, tradycja religijna, Dekalog jako fundament prawd moralnych czy też wezwanie do codziennej modlitwy - przypominał z kolei bp Grzegorz Ryś. - Prośmy więc Boga, abyśmy potrafili budować świat uniwersalnych wartości, w którym jest miejsce dla Boga żywego w coraz bardziej sekularyzującym się społeczeństwie. Taki świat, w którym jest też miejsce na religijne braterstwo chrześcijan i Żydów - dodał.

Rabin Avi Baumol przypomniał, że światy żydowski i chrześcijański żyły obok siebie przez prawie tysiąc lat, w większości przypadków pokojowo, czasami tylko antagonistycznie. - Musimy działać razem, szanując nawzajem naszą wiarę i w tym samym czasie szukając dialogu i porozumienia - apelował. - Żydowskie i chrześcijańskie społeczności w Polsce mogą pracować razem nad walką o prawa nieuprzywilejowanych, szukających sprawiedliwości, zapewniając wolność wyznania i szerząc Boskie imię - przekonywał rabin.

Kurs na boskość

W swoim okolicznościowym wykładzie rabin na przykładzie Mojżesza opisywał, jaki powinien być przywódca. - Prawdziwy przywódca ma wrodzone poczucie sprawiedliwości, nie jest skory do bezczynnego stania, tolerowania jakiejkolwiek formy prześladowania jakiegokolwiek człowieka. To jest esencja przywództwa (...). Przywódca widzi niesprawiedliwość i od razu działa - kreślił sylwetkę lidera. - Bądź człowiekiem w miejscu, w którym nie ma człowieka - dodał. Zachęcał Żydów i chrześcijan do doskonalenia przywódców w kościołach i synagogach, którzy później ""będą sterować statkiem i trzymać kurs na boskość i ducha"".",Biskup Grzegorz Ryś. (Fot. Michał Łepecki/ AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8428084,Metamorfozy_posel_Joanny_Muchy.html",Metamorfozy poseł Joanny Muchy,"0
Poseł PO z Lublina Joanna Mucha ma znów nową fryzurę. Uważana zgodnie za najpiękniejszą parlamentarzystkę Mucha woli być doceniana raczej za działalność merytoryczną, niż wygląd.","Mucha, która jest naturalną brunetką, odkąd pierwszy raz pokazała się w sejmie, w którym zasiada od 2007 r. stała się ulubienicą tabloidów i plotkarskich stron w internecie. Dywagowano o strojach i partnerach posłanki. Zauważano każdą zmianę w wyglądzie posłanki. W tym zmiany fryzur.

A teraz Mucha po raz kolejny zmieniła wygląd. Z brunetki stała się blondynką.","Joanna Mucha w sesji dla magazyny ""Pani"" (fot. magazyn)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14105201,Sztuka_uratuje_nas_przed_kryzysem.html",Sztuka uratuje nas przed kryzysem,"0
Chodziłbym do kościoła, gdybym wiedział, że ktoś mi wytłumaczy, jaki jest sens cierpienia i życia. Ale język religii bywa tylko formułą, powtórzeniem. Rozmowa z włoskim pisarzem, eseistą i tłumaczem Franceskiem M. Cataluccim","Jarosław Mikołajewski: Gdzie jest dziś Europa?

Francesco M. Cataluccio: Jak zawsze zaczyna się nad Atlantykiem, a kończy na Uralu.

Coś łączy wszystkie te kraje, Portugalię i Rosję?

- Same muszą się zastanowić, co mają sobie do powiedzenia. Europa to doskonałe miejsce do konfrontacji postaw i dialogu idei. A Europa Środkowa, zwłaszcza Polska, jest w centrum tej różnorodności.

Europą Środkową zajmujesz się od dawna. Dlaczego?

- Od I wojny światowej w takich krajach, jak Polska, Czechy czy Węgry, intelektualiści i ludzie sztuki rozumieli lepiej niż gdziekolwiek indziej, dokąd zmierza nasz świat, jakie są zagrożenia. Nie chodzi o mgliste i szarlatańskie przeczucie katastrofy, lecz o rzetelną intuicję i rozpoznanie, które, niestety, zwykle się sprawdzały. Tacy pisarze jak Gombrowicz, Witkacy, Schulz, Leśmian mieli wizję cywilizacji nieosiągalną na Zachodzie. Jeśli w literaturze włoskiej padały ostrzeżenia przed tragediami, wyglądały na parodię apokalipsy. W literaturze polskiej wynikały z doświadczenia, z zastanowienia, z ciągłego przymierzania się do spraw ostatecznych. Z ''niedojrzałej-dojrzałości'', za którą tęsknił Gombrowicz.",Fot. Archiwum pisarza,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9695100,Co_dzieli_Kosciol_i_Cerkiew_.html",Co dzieli Kościół i Cerkiew?,"0
Wspólna deklaracja Kościoła katolickiego i Cerkwi jednak nie będzie podpisana tak szybko, jak się spodziewano","- Są rozbieżności co do części historycznej dokumentu o pojednaniu - stwierdził abp Henryk Muszyński, prymas senior. Wczoraj polscy hierarchowie spotkali się z przedstawicielami Cerkwi rosyjskiej, z metropolitą Hilarionem, najbliższym współpracownikiem patriarchy Moskwy i Wszechrusi Cyryla na czele.

W ponaddwugodzinnych rozmowach w siedzibie Episkopatu ze strony polskiej brali udział bp Tadeusz Pikus, przewodniczący Rady Episkopatu ds. Ekumenizmu, i bp Stanisław Budzik, sekretarz generalny Episkopatu. Dodatkową rangę nadawała obecność nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Celestino Migliore.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,857748.html",Dwa rekordy Polski pobite podczas mityngu lekkoatletycznego w Bielsku-Białej,"0
Dwa rekordy Polski zostały pobite podczas środowego mityngu lekkoatletycznego w Bielsku-Białej. Organizatorzy liczyli na lepsze osiągnięcia, ale ich plany pokrzyżowała pogoda.","Mityng Beskidian Athletics na stadionie Sprintu zapowiadał się niezwykle atrakcyjnie. Organizatorom udało się ściągnąć najlepszych polskich zawodników. Niestety, przez przez cały dzień w Bielsku padał rzęsisty deszcz. - Co sobie pomyślałem, gdy rano wyjrzałem przez okno? Że nikt nie przyjdzie na stadion. Na szczęście troszkę ludzi się zjawiło, ale najważniejsze, że dopisali zawodnicy. Wszyscy przyjechali - mówił Zbigniew Polakowski, prezes Sprintu Bielsko-Biała i organizator zawodów. - Zawody były bardzo udane. Padło wiele dobrych rezultatów. Szkoda tylko, że deszcz zniweczył cały wysiłek organizatorów - stwierdziła Irena Szewińska, prezes Polskiego Związku Lekkiej Atletyki. Nie udało się przeprowadzić tylko jednej z zaplanowanych konkurencji - skoku o tyczce kobiet.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6216506,Prezydenci_przyjada_na_rocznice_Unii__1_lipca.html",Prezydenci przyjadą na rocznicę Unii. 1 lipca,"0
Ratusz zapowiada, że z wielką pompą będziemy świętować 440 rocznicę Unii Lubelskiej. Żeby było co uczcić, władze postanowiły dorzucić jeszcze dwie rocznice: piątą wstąpienia do Unii Europejskiej i 10 lat partnerstwa Lublina z litewskim Poniewieżem.","- Planujemy cały cykl imprez, które będą spięte jednym hasłem: ""Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej"" - mówi Krzysztof Łątka, sekretarz miasta, który kieruje zespołem przygotowującym uroczystości. Będziemy świętować od maja do końca września i to tak hucznie, że o Lublinie ma usłyszeć cała Polska.

- Zależy nam na tym, by Lublin był bardziej znany niż do tej pory. Musimy tak zorganizować te obchody, by odbiły się szerokim echem w Polsce - uważa prezydent Adam Wasilewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,311245.html",Wolność i Niezawisłość (WIN),"0
Twórcy stowarzyszenia Wolność i Niezawisłość nie byli politycznymi wariatami ani romantykami. Nie chcieli walki zbrojnej z narzuconą przez ZSRR władzą. Dlaczego więc WiN w ogóle powstał? Esej Pawła Wrońskiego","Latem 1947 roku ostatni komendant zrzeszenia Wolność i Niezawisłość płk Łukasz Ciepliński w ""Liście otwartym do polskich socjalistów"" wzywał: ""Bierzmy udział we wszystkich przejawach życia politycznego, społecznego i gospodarczego. Paraliżujmy zarządzenia okupanta zmierzające do wyniszczenia polskości. Pomagamy sobie wszyscy, wzajemnie się ostrzegamy, dążymy do współpracy wszystkich Polaków bez względu na przekonania polityczne i pochodzenia klasowe na płaszczyźnie równości"". Jest to jeden z ostatnich dokumentów Wolności i Niezawisłości. Jego komendant w największym zamęcie bitwy nad Bzurą, gdy na jego oddział szedł atak czołgów, rozbił niemieckie natarcie i uratował siebie i swoich żołnierzy. Teraz jednak zdawał sobie sprawę, że WiN dogorywa. Na jesieni 1947 roku nie ukazywały się już liczne do tej pory WiN-owskie gazetki, takie jak ""Słowo Polskie"" czy ""Polska Niepodległa"". Ciepliński nie starał się nawet podtrzymywać kontaktów z szamocącymi się w obławach niedobitkami oddziałów w lasach. Bał się, że same oddziały mogą być infiltrowane przez UB lub nawet przez nie utworzone. Andrzej Friszke twierdzi, że w tym ostatnim, heroicznym okresie WiN deklaracja płk. Cieplińskiego do polskich socjalistów była zarysem ""strategii długiego marszu"", biernego oporu przeciwko sowietyzacji i zachowania wartości narodowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24178591,to-najwieksze-takie-cwiczenia-wojskowe-w-tym-roku-dla-ponad.html",To największe takie ćwiczenia wojskowe w tym roku. Dla ponad 12 tysięcy żołnierzy,"Anakonda-18 (AN-18) to ""sprawdzian możliwości współdziałania kluczowych organów dowodzenia Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej z układem pozamilitarnym oraz wybranymi elementami struktur dowodzenia NATO"".","W piątek zakończyła się faza poligonowa ćwiczeń. Za tydzień rozpocznie się ostatnia, sztabowo-dowódcza część. Jeszcze w październiku przeprowadzono ćwiczenie studyjne, które miało sprawdzić procedury przekazania dowodzenia operacją między stroną narodową a NATO.
– Scenariusz ćwiczenia został tak przygotowany, aby hipotetyczne zdarzenia były jak najbardziej zbliżone do rzeczywistości i zostały odwzorowane w realnym życiu. Taki sposób przygotowania daje możliwość faktycznego działania ćwiczącym – informowało Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych.",Anakonda-18 na poligonie w Drawsku Pomorskim. Amerykańskie działania w obronie z przejściem do kontrataku (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Zlot muzealnego sprzetu. Wojsko Polskie dziekuje PiS za nowoczesne smiglowce i uzbrojenie-@@@-Czyli całe WOT?
"https://wyborcza.pl/7,75398,25503857,sedziowie-wykonuja-wyrok-tsue-pytaja-o-status-nominatow-nowej.html",Kolejni sędziowie wykonują wyrok TSUE. Sąd z Katowic pyta o sędziów powołanych z pomocą nowej KRS,Czy samo powołanie sędziego przez upolitycznioną Krajową Radę Sądownictwa wystarczy do uznania postępowania za nieważne? - zapytali Sąd Najwyższy sędziowie z Katowic.,"Sąd, który napotka poważny problem prawny, może wystąpić o jego rozstrzygnięcie do SN. Tak właśnie zrobili Aleksandra Janas, Irena Piotrowska i Grzegorz Misina, sędziowie Sądu Apelacyjnego w Katowicach. W środę rozpoznawali apelację od wyroku, który zapadał w sprawie rozwodowej. Wydał go sędzia powołany z udziałem nowej KRS. Katowiccy sędziowie nabrali wątpliwości, czy mógł orzekać, i skierowali pytanie do SN. Jego treść ujawniło Radio RMF FM.
SN już jeden wyrok wydał",Krajowa Rada Sądownictwa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Lista poparcia dla sędziów KRS to jest największy skandal pisu. Teraz boją się sądzenia po zmianie rządu.-@@@-Przecież nawet młodzież gimnazjalna zrozumie, a co dopiero dobrozmieniec, że w wymiarze sprawiedliwości, wadliwe składy to nieskuteczne wyroki i droga do masowych apelacji/wniosków o uchylenie orzeczeń/wyroków, dotyczących stron postępowań w owych sprawach. Po co zatem Neo-KRS powołuje dalej osoby bezskutecznych sędziów z uporem godnym lepszej idei? Czemu Parlament Republiki nie podejmuje (zwleka) natychmiastowej inicjatywy ustawodawczej poselskiej lub Pałac własnej inicjatywy aby odkręcić już każdemu widoczny ten chaos?! Chaos (bordel) widzi, zdaje się i Bruksela, a i społeczeństwo w kraju nie mniej zaniepokojone! Chyba w Warszawie zdają sobie z tego sprawę? To co tam robią w Stolicy do tej pory, na swoją finalnie szkodę, to droga donikąd.-@@@-Korespondencja przyda się ale odpowiedź jest oczywista. To grupa kolesi wybrana przy Nowogrodzkiej bez prawa do orzekania.-@@@-Pisowskie państwo z dykty umoczonej w moralnym banasiowym gnoju.Jeszcze kilka miesięcy i w kwietniu 2020 r podła zmiana opanuje ostatnie zdrowe komórki państwa polskiego do końca.Odpowiedź na stawiane pytania po uzgodnieniu treści z dr komunistycznym tow.Jarosławem i Komitetem Biura Politycznego KC będzie szybka i sprawna a poza tym przypuszczam,że po prostu nie będzie pytań .I na to właśnie liczy reszta kreatur podłozmianowych i dudaśnych. Istnieje duże prawdopodobieństwo realizacji tej opcji przy braku protestu społeczeństwa zajętego mlaskaniem i wylizywaniem własnej michy ( a najlepiej cudzej). Zresztą każda nacja która nie przestrzega własnych ustanowionych przez siebie zasad konstytucyjnych nie zasługuje na przetrwanie i zostanie wchłonięta przez silniejsze organizmy państwowe co jak pokazuje historia było już nad Wisłą wielokrotnie praktykowane.-@@@-Obawiam się, że sędziowie, bez walnej i spektakularnej pomocy świadomej części społeczeństwa, niewiele zwojują ! Nie oczekujmy, że Unia Europejska wykona za nas naszą robotę !-@@@-Brawo Sędziowie! Nie dać się temu zbrukanemu rządowi! Wy też jesteście władzą, tak samo jak władza ustawodawcza i wykonawcza. Nie jesteście w niczym gorsi. Bierzcie się z nimi za bary! #Błońska2020 #JestemNaWyborach-@@@-Każdy, kto uznał prawomocność decyzji KRS i przyjął nominacje - udowodnił, że ma w DU.E konstytucje.. p.s. o co zakład, że w większości to KATOLICY???-@@@-Drodzy Defziowie konsekwentnie i bez żadnej litości likwidować całe bezprawie Ziobry i siywy w polskim wymiarze sprawiedliwości, Niech ta ich nielegalna Izba Dyscyplinarna zesra się a produkcji bezwartościowej makulatury"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7954205,Lewicowy_ekstremista_wsrod_prawdziwych_liberalow.html",Lewicowy ekstremista wśród prawdziwych liberałów,"0
Nie jest łatwo określić Marka Belkę jednym słowem. Jest ekonomistą, politykiem, bankowcem, menedżerem. Ale żadna z tych ról nie tłumaczy jego pozycji w polskim życiu publicznym. Ta pozycja wynika z wyrazistości Marka Belki i kompetencji","W Polsce szczególnie ceni się ludzi, których doceniła zagranica. Belka był szefem Rady Koordynacji Międzynarodowej w Iraku, potem dyrektorem ds. polityki gospodarczej w Tymczasowych Władzach Koalicyjnych w Iraku, przeprowadzał reformę walutową i tworzył nadzór bankowy w tym ogarniętym wojną domową kraju. Pracował na wysokim stanowisku w ONZ, a w styczniu 2009 r. został dyrektorem Departamentu Europejskiego Międzynarodowego Funduszu Walutowego - jednym z najwyższych urzędników w tej organizacji. W 2007 r. rząd Jarosława Kaczyńskiego zgłosił jego kandydaturę na wakujące wówczas stanowisko szefa MFW. Dziś PiS protestuje przeciw kandydaturze Belki jako szefa NBP.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7885874,Panel_prezydentow___Nasz_Szczecin.html",Panel prezydentów - Nasz Szczecin,0,"O wykorzystanych i straconych szansach Szczecina w ostatnim dwudziestoleciu, a także o jego przyszłości dyskutować będą byli prezydenci Szczecina: Marek Koćmiel, Edmund Runowicz i Bartłomiej Sochański.

Otwarte spotkanie z udziałem licealistów i studentów odbędzie się w Sali Rady Wydziału Humanistycznego Uniwersytetu Szczecińskiego przy ul. Krakowskiej 71-79. Poniedziałek (17 maja) godz. 10. Debatę w ramach obchodów 25-lecia US zorganizował Instytut Historii i Stosunków Międzynarodowych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,21030683,pejzaze-i-ogrody-czyli-dwie-wystawy-w-plockiej-galerii-sztuki.html","Pejzaże i ogrody, czyli dwie wystawy w Płockiej Galerii Sztuki","0
W piątek Płocka Galeria Sztuki zaprasza do obejrzenia dwóch wystaw malarskich - ""Moje plenery"" Małgorzaty Roczeń oraz wystawę pokonkursową ""Pamiętajcie o ogrodach. Przecież stamtąd przyszliście"".","Małgorzata Roczeń jest płocczanką, byłą pracownicą I Prywatnego Liceum Plastycznego. Na jej ekspozycję składa się blisko 40 prac przedstawiających polskie krajobrazy i architekturę. Artystka stosuje różne techniki malarskie: pastel, akwarelę, olej i akryl. W swoim dorobku ma udział w wystawach zbiorowych i indywidualnych, a jej prace znajdują się w wielu kolekcjach prywatnych. Wystawę ""Moje plenery"" będzie można oglądać na piętrze PGS do 4 grudnia. A jej wernisaż odbędzie się w piątek o godz. 18. Wstęp wolny.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4958911.html",Z Kobylańskim już nie wolno,"0
Radosław Sikorski jest pierwszym ministrem wolnej RP, który zakazuje ambasadorom kontaktowania się z Janem Kobylańskim - polonijnym biznesmenem i antysemitą oskarżanym o szmalcownictwo w czasie II wojny światowej.","Wywołał krzyki na prawicy, bo Kobylański to hojny sponsor i bliski przyjaciel szefa Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka, a także wpływowy działacz południowoamerykańskiej Polonii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18390554,rondo-matecznego-pijalnia-wody-mineralnej-w-dawnym-uzdrowisku.html",Rondo Matecznego: Pijalnia wody mineralnej w dawnym uzdrowisku,"10
Czy rondo Matecznego zmieni charakter? W zapomnianym uzdrowisku inwestor chce zbudować pijalnię wody mineralnej.","Właściciel dawnego uzdrowiska przy rondzie Matecznego (firma IPR Development) plany ma ambitne. - Otrzymaliśmy już wniosek o dofinansowanie w 2016 r. rewaloryzacji zespołu parkowego dawnego uzdrowiska - informuje Artur Chojnacki ze Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa.

Inwestor chce m.in. odbudować staw z drewnianym mostkiem i altaną oraz obsadzić go ozdobnymi roślinami. - Po remoncie park udostępniać będziemy w określonych godzinach mieszkańcom. Chcielibyśmy go wyciszyć, podnosząc ogrodzenie lub montując ekrany akustyczne. Mamy wstępną zgodę miejskiego konserwatora zabytków. Zrobiliśmy już inwentaryzację zieleni, wycięliśmy samosiejki, wypielęgnowaliśmy alejki i nasadziliśmy kwiaty. Tylko to kosztowało około 200 tys. zł - informuje Alina Duda z IPR Development.

Pijalnia w miejscu pierwszego ujęcia wody

Badania potwierdziły wysoką jakość wody ze złóż przy Matecznym. Dlatego IPR Development chce sprawdzić, czy krakowianka przypadnie mieszkańcom do gustu. Wybuduje w tym celu pijalnię, do której przyjść będzie można, by zaczerpnąć wody, prawdopodobnie bezpłatnie (znów: w określonych godzinach). - Chcielibyśmy wybudować pijalnię w miejscu pierwszego ujęcia wody. Teraz terenem tym razem ze stacją benzynową zarządza PZU - dodaje Duda.

Niewykorzystywana od lat stacja popadła w ruinę. - Powstała w połowie lat 50. W całym Krakowie było ich wtedy zaledwie dziewięć - wspomina Krzysztof Jakubowski, historyk i felietonista ""Gazety Wyborczej"".

Zapomniane miejsce odżyje

Ubezpieczyciel ma prawo użytkowania wiecznego, które planuje zbyć w przetargu. Prawdopodobnie przystąpi do niego właściciel dawnego uzdrowiska. Jeśli go nie wygra, pijalnię wybuduje na terenie parku.

Jeśli wszystko się uda, zapomniane miejsce odżyje, a krakowianie tłumnie przychodzić będą po krakowiankę. Firma IPR Development zamierza też wodę butelkować. To jednak melodia przyszłości.

Woda z Matecznego dobra na kaca i do odchudzania

Rozmowa z dr inż. Barbarą Kopczyńską, odpowiedzialną za badania wody mineralnej wydobywanej ze złoża Matecznego

Aleksander Gurgul: Jakie wyniki przyniosły zakończone w czerwcu badania nad krakowianką?

Dr inż. Barbara Kopczyńska: Mamy gotową koncepcję technologiczną i architektoniczną pijalni. Możemy rozpocząć przygotowania do inwestycji. Otrzymaliśmy potwierdzenie z Państwowego Zakładu Higieny w Poznaniu, że woda ma niezmiennie unikalny skład i właściwości i może być udostępniona jako naturalna woda mineralna.

Co sprawdzaliście, gdy badaliście wodę ze złóż przy Matecznym?

- Wykonaliśmy szereg czynności, by sprawdzić, czy może być bardziej przyjazna do spożycia. Możemy ją np. napowietrzyć, by usunąć nieprzyjemny zapach siarkowodoru, i przefiltrować, by usunąć niekorzystne związki żelaza tworzące kłaczki. Chcemy nasycać ją ditlenkiem węgla, dzięki czemu będzie smaczniejsza. Po wybudowaniu pijalni będzie można wybrać, czy pijemy wodę gazowaną czy niegazowaną.

Dlaczego złoża tej wody są pani zdaniem wyjątkowe?

- Zawierają unikatowe ilości związków siarczanów. Nasza woda dobrze wpływa na prawidłową przemianę materii. Ułatwia np. odchudzanie. Dobrze też wpływa na organizm zmagający się z zatruciem alkoholowym. Mówiąc potocznie, pomaga zwalczyć kaca (śmiech ). Ułatwia przyswajanie minerałów, które wypłukuje z nas alkohol.

A gdyby miała pani porównać wodę z Matecznego z tą z uzdrowiska w Swoszowicach?

- W Swoszowicach woda ma dużą zawartość siarkowodoru, dlatego bardziej nadaje się do kąpieli.

Przy Matecznym też kiedyś działał zakład kąpielowy.

- Zgadza się, ale tutejsza woda lepsza jest do picia.

Na co liczycie w związku z planami budowy pijalni wody?

- Krakowianka była znaną w mieście wodą, podawano ją pracownikom dużych zakładów przemysłowych, w tym Huty im. Lenina. Starsi mieszkańcy doskonale ją pamiętają, młodsi mają teraz tak duży wybór w sklepach, że krakowianka może być dla nich wręcz egzotyczną nazwą. Podawaniem jej w pijalni chcemy przyzwyczaić do niej mieszkańców. Jeśli woda się przyjmie, rozpoczniemy projektowanie rozlewni, linii produkcyjnej i butelkowanie.",Rondo Matecznego - Park Zdrojowy z ujęciami wody (JAKUB OCIEPA),"""ma prawo użytkowania wiecznego"" ""Wieczne"" to może być odpoczywanie, a użytkowanie jest ""wieczyste"". Kogo wy w tej redakcji zatrudniacie?-@@@-Jest to tzw. ponowne odkrywanie Ameryki. Całe pokolenia piły krakowiankę, wg. prof. Aleksandrowicza jedną z najlepszych wód w Polsce. Pamiętam jej dobry smak, najpierw kupowanej w szklanych butelkach ( innych nie było), później kupowanej "" luzem"" w kiosku na zewnątrz. Były plany budowy nowej rozlewni w latach siedemdziesiąt później przyszedł któryś tam kryzys i prywatyzacja. Skandalem jest, ze przez tyle lat nie wykorzystuje się tak cennego źródła zdrowia i nie robi dobrego interesu.-@@@-Poprzedni producenci ""KrakowiankI"" popełnili jeden bład: sprzedawali wodę mineralna w małych butelkach szklanych. Inni weszli z butelkami PET. Komu się chciało dżwigać trzy butelki szklane 3 x 0,33 l o wadzie razem 1,5 kg? Do tego butelki były kapslowane i czesto wybuchały. Chętnie kupię juz teraz Krakowiankę w plastiku, bo miała duzo magnezu.-@@@-Samo zdrowie szklaneczka tej wody ręki i można stanąć sobie koło matecznego i głęboko oddychać spalinami miliona aut stojących tam w korku 24h/dobę.-@@@-brzmi to całkiem sympatycznie, każdy udostępniony fragment zieleni jest w cenie. ja mam tylko nadzieję, i małą prośbę do właścicieli terenu, żeby nie robić z ogrodzenia wieszaka na reklamy. jeśli trzeba odgrodzić od ulicy ten teren - zrozumiałe, w parku zdrojowym powinno być ciszej - to niech to będzie jakieś estetyczne ogrodzenie albo ażurowe np z gęstym żywopłotem - byle nie jak teraz, galeria bilbordów, od których można oczopląsu dostać, przejeżdżając obok...-@@@-Krakowianka-benzynianka przez kilkadziesiąt lat działania stacja skaziła glebę na kilkanaście metrów wgłąb. Umieszczenie w tym miejscu pijalni. NIE, DZIĘKUJĘ-@@@-do glas.rothar Ależ oczywiście - odgrodzimy. Zgniłozielonym ekranem wysokim na 10 metrów. Kumpel za dużo wyprodukował i nie ma co z tym zrobić-@@@-do stefan zatrudniają prawie nawet wieczystą gimbazę"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8259302,Panska_Skorka_warszawskim_specjalem__Trwa_plebiscyt.html",Pańska Skórka warszawskim specjałem? Trwa plebiscyt,"0
Ułożyliśmy listę warszawskich smakołyków. Posiłkowaliśmy się listami czytelników, którzy dzielili się z nami swoimi kulinarnymi wspomnieniami. Przed nami jeszcze głosowanie. Do 27 sierpnia każdy może wskazać swój typ. W kolejne dni będziemy przedstawiać potrawy, na które można oddać głos.","Pańska skórka

Słodki specjał, który każdemu prawdziwemu warszawiakowi kojarzy się z okolicami kościołów i cmentarzy. Kiedyś pańska skórka sprzedawana była w każdą niedzielę, dzisiaj pojawia się raczej w okresie Wszystkich Świętych. W stałej sprzedaży na Cmentarzu Bródnowskim oraz na Rynku Starego Miasta, jako turystyczna atrakcja. Polska krewniaczka słynnych amerykańskich marshmallows, które Jankesi uwielbiają nawet w postaci grillowanej lub jako dodatek do kawy.

Po raz pierwszy słodki, miękki, ciągnący się cukierek odnotowano w 1908 r. w Słowniku Języka Polskiego Kryńskiego i Niedźwieckiego tzw. warszawskim. Wtedy jeszcze obowiązywała pełna nazwa - panieńska skórka, która z czasem uległa skróceniu do obecnej wersji. Legenda mówi, że nazwa nawiązywała do delikatności dziewczęcej cery, do której podobna była konsystencja tego cukierka. Początkowo dostępna w aptekach jako środek przeciwkaszlowy, dopiero później stała się ulubionym łakociem warszawskich dzieci i młodzieży. Tradycyjnie produkowana z gumy arabskiej, czyli śluzu akacji senegalskiej, z dodatkiem cukru, ubitych białek jaj i soku owocowego, dzięki któremu cała masa zabarwia się na różowo. Z czasem gumę arabską zastąpiono klejem z mąki ziemniaczanej. Od zawsze sprzedawana w formie niedużych prostopadłościanów zawijanych w pergamin.

Do pańskiej skórki podobny jest turecki miodek do kupienia przy krakowskich cmentarzach. Od przysmaku warszawiaków różni się dodatkiem orzechów oraz większą chrupkością. Zarówno pańska skórka, jak i miodek turecki nawiązują do tradycyjnego specjału tureckich cukierników - rachatłukum.

Głosuj na kultową stołeczną potrawę i produkt!
Przyślij SMS i wygraj jedną z 75 atrakcyjnych nagród
Wśród tych, którzy wezmą udział w plebiscycie i wyślą SMS-a rozlosujemy: * 15 tosterów, 10 blenderów, 10 mikserów (sprzęt kuchenny marki Zelmer) * 40 kuponów do restauracji SALAD STORY, każdy o wartości 50 zł
Aby wziąć udział w głosowaniu, przyślij SMS-a na numer 71007 o treści: PRODUKT.WA. lub POTRAWA.WA.numer nominacji imię nazwisko, np. PRODUKT.WA.02 Jan Kowalski Na wasze SMS-y czekamy do 27 sierpnia Koszt SMS-a to 1 zł netto (+22 % VAT czyli 1,22 zł brutto). Jedna osoba może oddać jeden głos w każdej kategorii. Wyniki głosowania opublikujemy 30 sierpnia w stołecznym wydaniu ""Gazety "". Szczegóły i regulamin konkursu na www.gazeta.pl/plebiscyt.

Numery produktów:
1. Pańska skórka 2. Wuzetka 3. Pączki od Bliklego 4. Torcik wedlowski 5. Krówki z Milanówka
Numery potraw
1. Cynaderki z kaszą gryczaną 2. Flaki kokilkowe warszawskie z pulpetami 3. Pyzy 4. Tatar z anchois 5. Zupa pho


Przeczytaj więcej o plebiscycie kulinarnym: Polska je, je, je !",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5189796.html",Ścieżka przyrodnicza powiedzie po Wrocławiu,"0
Wrocławscy biolodzy opracowali ścieżkę przyrodniczą po Wrocławiu. - Nasze miasto to dla botanika prawdziwa skarbnica - mówi dr Zygmunt Kącki z Uniwersytetu Wrocławskiego.","Ścieżkę wymyślił razem z żoną Anną Baranowską-Kącką, również biologiem. - Zależy nam na popularyzowaniu wiedzy biologicznej, bo jest ona zatrważająco niska - mówi botanik. Trasa, którą opracował, wiedzie przez ścisłe centrum: od okolic Panoramy Racławickiej, przez nabrzeża Odry, Ostrów Tumski, Wyspy Bielarską i Słodową, po bulwar Dunikowskiego. Jej przejście zajmuje około godziny. Na ścieżce nie ma tablic, do orientacji służy przewodnik wydany przez urząd miejski. - Nie chodzi o to, żeby maszerować od punktu do punktu, ale by swobodnie poruszać się w opisywanej przez nas przestrzeni - mówi naukowiec.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24355048,teheran-ostro-krytykuje-warszawe-przypomina-o-polskich-uchodzcach.html",Teheran ostro krytykuje Polskę za organizowanie z USA antyirańskiej konferencji w Warszawie,"""Polski rząd nie jest w stanie zmyć swej hańby"" - napisał na Twitterze szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif. To echa niespodziewanej zapowiedzi amerykańskiego sekretarza stanu Mike'a Pompeo, który ujawnił, że w lutym w Warszawie odbędzie się szczyt w sprawie Iranu i sytuacji na Bliskim Wschodzie.","O tym, że 13-14 lutego w stolicy Polski odbędzie się specjalne spotkanie, Pompeo powiedział w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji FOX News. Wiadomość była zupełnym zaskoczeniem. Dopiero po wypowiedzi amerykańskiego dyplomaty oficjalnie zareagowała Warszawa.
Na stronie polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych zawisło wspólne oświadczenie obu rządów, które potwierdza słowa Pompeo. „Mamy przyjemność poinformować, że Rzeczpospolita Polska i Stany Zjednoczone będą współgospodarzami “Spotkania ministerialnego poświęconego budowaniu pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie”, które odbędzie się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. Do udziału w spotkaniu zostały zaproszone państwa z całego świata” – czytamy na stronach resortu.","Mohammad Dżawad Zarif minister spraw zagranicznych Iranu, New Delhi 9.01.2019 (MONEY SHARMA / MONEY SHARMA/AFP/East News)","Na USA zawsze mozna liczyć - własnie poinformowali nas ,że organizują w Warszawie konferencje w sprawie Iranu. Najbardziej ucieszył sie Iran.-@@@-No to mamy nowego wroga. Brawo...-@@@-Czy Polska zawsze może robić to, czego sobie życzą USA? Mamy nowego pana. Nasza polityka nie dorasta do pięt czeskiej.-@@@-Nie mylić Polski z pislamem. Ja też nie winię Persów za Talibów.
Nie winić kija bejsbolowego i maczety za Miska.
Dariusz Pierwszy stworzył dynastię dynastii, ale Aleksander też sroce spod ogona nie wypadł. Issos.
Szanujmy się. Kiedyś się spotkamy.-@@@-Wreszcie Polska zdołała zaistnieć na arenie międzynarodowej!-@@@-Zlot marionetek Putina.-@@@-Świetnie, Iran teraz będzie miał nas na uwadze, przy okazji inne państwa też.-@@@-Wstyd mi za państwo polskie i rolę jaką odgrywa jako przydupas Ameryki."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5227206.html",Festiwal Piosenki Rosyjskiej po radziecku,"0
Gwiazdami Festiwalu Piosenki Rosyjskiej będą Edyta Górniak, aktorzy Teatru Buffo, Żanna Biczewska i Michał Bajor. W konkursie zmierzy się dwudziestu wokalistów z Polski, Rosji, Białorusi i Łotwy.","Festiwal Piosenki Rosyjskiej coraz bliżej. Wczoraj Andrzej Bocheński, szef projektu razem z Aleksandrem Maliszewskim, dyrektorem muzycznym festiwalu zachwalali imprezę, która zacznie się już za niecałe trzy tygodnie. Imprezę organizuje firma Poli-Eco, która specjalizuje się w produkcji tworzyw z plastiku. Ile wyda na festiwal nie chce mówić. Liczy, że zarobi na biletach. Ludzi mają ściągnąć gwiazdy, które dadzą półtoragodzinne koncerty. Czego się możemy spodziewać? Ci, którzy pamiętają Festiwale Piosenki Radzieckiej się nie zawiodą. Ba, zobaczą nawet znajome twarze.

Specjalny serwis o Festiwalu

W pierwszym dniu festiwalu (6 czerwca) usłyszymy Żannę Biczewską [wieloletnia gwiazda i jurorka Festiwalu Piosenki Radzieckiej - przyp. red.] oraz Edytę Górniak. Jak polska gwiazda ma się do piosenki rosyjskiej? Ano ma. Górniak zaśpiewa ?co nieco? po rosyjsku. - Liczymy, że wplecie rosyjskie klimaty do koncertu - mówi Maliszewski.

Dzień później swój recital da Michał Bajor, odkrycie Festiwalu Piosenki Radzieckiej w 1973 r. - Nie liczyłbym, że zaśpiewa ?Siemionowną"" [to za ten utwór zdobył IV nagrodę przewodniczącego Wojewódzkiej Rady Narodowej - przyp. red.], ale na pewno da dobry koncert - zapewnia Andrzej Bocheński.

Rosyjskie piosenki na pewno usłyszymy w wykonaniu artystów Teatru Buffo. Ci którzy oglądali rosyjski wieczór ?Przebojowej Nocy? ], programu wyprodukowanego przez TVP 1, wiedzą, czego mogą się spodziewać po kolejnej w zestawie gwieździe. Natasza Urbańska, mimo, że jej program okazał się klapą będzie miała okazję zrobić show na zielonogórskiej scenie - To artystka, która dobrze wypada na żywo. Telewizja nie oddała w pełni jej umiejętności. To, że nie ma dobrej prasy, to plus dla niej. Znaczy, że ma charakter - twierdzi Aleksander Maliszewski.

Festiwal rozpocznie się od konkurs na najlepszą interpretację piosenki rosyjskiej. Wystąpi w nim dziesiątka polskich wokalistów, którzy zostali wyłonieni na ogólnopolskich castingach. Towarzyszyć im będzie orkiestra Alex Band. - Poziom był naprawdę wysoki, wybraliśmy najlepszych. Nie obyło się bez płaczu, awantur i interwencji rodziców. Ale selekcja była bardzo rygorystyczna, będzie dobry koncert - opowiada Maliszewski. Najlepsi dostaną złote, srebrne i brązowe samowary. Mają być także atrakcyjne nagrody gotówkowe i rzeczowe. Jakie? Organizator tego nie zdradza.

W drugiej części poznamy międzynarodowy przebój festiwalu. I tu małe kuriozum - piosenka ma być rosyjska, ale niekoniecznie zaśpiewana po rosyjsku. Tu znów pojawi się dziesięciu artystów. Najwięcej - bo aż szóstka (także z zespołami) przyjedzie z Rosji, ale będą także Białorusini, Łotysze i Polacy. Najlepsi wystąpią na sobotniej gali.

Na festiwalu nie wystąpi Maryla Rodowicz. Artystka miała wolny termin tylko w czwartek. I choć dzień ten miał być początkowo dniem otwarcia festiwalu, organizatorzy ze względów finansowych zdecydowali się, by koncert został zorganizowany w klubie Kotłownia. Rodowicz wycofała się. -

Wiadomo już, że festiwal nie będzie transmitowany przez żadną z polskich czy rosyjskich telewizji. Koncert konkursowy nagra jedynie firma zewnętrzna. A materiał z niego być może trafi do rosyjskich mediów. Organizatorzy nie wiedzą jeszcze, czy promować festiwal na całą Polskę (na razie plakaty najdalej dotarły do Dolnośląskiego - Legnicy i Głogowa). Banery zawisną głównie w miastach południowej części naszego województwa.- I tak amfiteatr będzie pękał w szwach - mówi pewny swego Bocheński - Codziennie dostajemy kilkadziesiąt maili od ludzi, którzy chcą kupić bilety.

A te wcale nie będą takie tanie. W piątkowy wieczór kosztować będą 30 zł i 50 zł (sektor środkowy), w sobotę odpowiednio 40 i 60 zł. Można je kupować w Skowronku i sklepie Bumtarara. Organizatorzy wysłali zaproszenia do rosyjskiego Ministerstwa Kultury, do rosyjskiej ambasady i konsuli. - Może przyjedzie sama góra? Kto wie? - zastanawia się Bocheński.



Imprezy towarzyszące Festiwalowi

2 - 7 czerwca, Klub Kotłownia, Wystawa fotograficzna pt. Moskwa - Subiektywnie

2 - 7 czerwca, ZOK, ul. Festiwalowa 3 Wystawa plakatów Festiwali Piosenki Radzieckiej

2 czerwca, kino Newa, godz.18 Wernisaż prac malarskich Ukrainki Inny Panek. 

5 czerwca, klub ""U ojca"", godz. 19.30 Koncert laureatki Festiwalu Piosenki Radzieckiej - Aleksandry (Sztukowskiej) Matusiak

5 czerwca, Klub Kotłownia, godz. 19.30 Koncert laureata Festiwalu Piosenki Radzieckiej - Macieja Wróblewskiego",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24252568,pumpernikiel-w-plynie-czyli-piwo-w-dawnym-gdansku.html",Pumpernikiel w płynie. Jakie piwo pili dawniej gdańszczanie,"O tym skąd wzięło się w Gdańsku piwo, dlaczego jopejskie było wyjątkowe, i jak złapać dzikie drożdże w pułapkę opowiada Tomasz Biegański - gdański piwowar, który we wtorek 11 grudnia w Instytucie Kultury Miejskiej wygłosi wykład ""Dubeltowe dzieje gdańskiego piwa"".","Dariusz Gałązka: Początki piwa w Gdańsku datowane są na...
Tomasz Biegański: Pierwsze wzmianki na temat warzenia piwa pochodzą z początku XIII wieku. Pierwsi browarnicy przybyli do Gdańska z Lubeki i zaczęli zatrudniać piwowarów rzemieślników pochodzących z Nadrenii i Westfalii. Z czasem pomiędzy obiema grupami narastał konflikt z uwagi na różnice majątkowe. Browarnik dysponował kapitałem, który inwestował w produkcję piwa, natomiast piwowar był dla niego najemnym pracownikiem. Z tych różnic na poziomie finansowym wynikało też pewne rozwarstwienie klasowe. Ta pierwsza grupa posiadała więcej przywilejów, które przysługiwały tylko bogatej części mieszczan. Piwowarów zaliczano do grupy sui generis, czyli „arystokracji robotniczej"".
Jak zakończył się ten konflikt?
– Uważam, że w pewnym wymiarze sam konflikt trwa do dzisiaj. Wraz z nim w Gdańsku rozwijały się różne style piwne. Piwa warzono w określony sposób dla różnych grup społecznych. Kryterium była oczywiście jakość i cena. Wieki temu relacja ceny piwa dobrego jakościowo do ceny piw niższej jakości wynosiła mniej więcej 1 do 7. Proszę zauważyć, że współcześnie również obserwujemy taką różnicę, pomiędzy dobrym piwem rzemieślniczym a koncernowym „trunkiem” – w negatywnym tego słowa znaczeniu.
Jakiego rodzaju piwo pito w Gdańsku kilkaset lat temu?
– Uznawane za najlepsze, hit eksportowy Gdańska to piwo jopejskie. Spora część wykładu będzie poświęcona właśnie jemu. Jest to piwo, które trudno odwzorować, wykorzystując nowoczesne technologie browarnicze. Aby uzyskać coś na kształt tego napoju, należałoby użyć, tak jak 400-500 lat temu, drewnianych fermentorów, a także miedzianych tac chłodniczych do napowietrzania brzeczki po gotowanie gorącymi kamieniami. Ponadto piwo jopejskie powinno leżakować i fermentować w drewnianych beczkach. Niektóre lokalne browary, m.in. Bytów i PG4, poczyniły próby odtworzenia tego piwa, jednak moim zdaniem mogą być one dalekie od oryginału.
8 ZDJĘĆ
Warzenie piwa (rycina z epoki) materiały prasowe
Dlaczego piwo jopejskie było takie wyjątkowe?
– Zasadniczo piwo jopejskie nie było piwem, a bardziej syropem piwnym. Nie spożywano go na kufle, ale bardziej pito jak likier. Często używano go również w ówczesnej kuchni jako dodatek do zup czy sosów. Wzbogacano nim również smak piw gorszej jakości. Ponadto, do jego fermentacji używano wielu kultur drożdży jak Saccharomyces farinosus, nie wywołujących fermentacji alkoholowej i Saccharomyces baillii odfermentujące cukier trzcinowy i gronowy. Nie można także umniejszać roli pleśniaków podczas fermentacji spontanicznej. Za winny estrowy zapach odpowiedzialne były kolejne kultury dzikich drożdży, czyli – Saccharomyces anomalus Hansen. Mówi się, że najlepsze piwo jopejskie leżakowało około 10 lat. Czas pełni tu ogromną rolę. Odtwarzanie piwa jopejskiego w sposób komercyjny przy użyciu nowoczesnej aparatury, tak aby raz na dekadę wypuścić kilka litrów tego trunku na rynek? Mało który browar mógłby sobie na to pozwolić.
Jak można określić jego smak?
– Moc nie była duża. A sam smak można porównać do czegoś na kształt pumpernikla w płynie, czy płynnego chleba. Było to piwo trochę słodkie, ale też wytrawne. Komercyjne przykłady jopejskiego nie oddają jego charakteru. Możemy zatem wyobrażać sobie smak tego piwa na podstawie dawnych opisów technologicznych. Jako ciekawostkę warto w tym miejscu przywołać fakt, że współcześnie piwo jopejskie może być produkowane dzięki przypadkowemu odkryciu. W latach 70. ubiegłego wieku we wraku statku handlowego, który spoczął kilkaset lat temu na dnie Morza Północnego, znaleziono butelki, w których zachowały się mikroby odpowiedzialne za fermentację. Następnie wyizolowano te kultury i namnożono. W ten sposób trafiły do banku drożdży w Anglii. To też dowód na to, że piwo jopejskie można warzyć nie tylko w Gdańsku.
Jak pozyskuje się takie drożdże, jeśli nie korzystamy z banku?
– Przez kilka lat starałem się znaleźć nasze kultury, zastawiając pułapki drożdżowe na wieżach kościołów w Gdańsku i Sopocie. To skondensowana brzeczka piwna umieszczona w słoiku przykrytym gazą. Trzeba wystawić ją na wieży, ponieważ latają tam gołębie, które na skrzydłach przenoszą przeróżne komórki dzikich drożdży. Jeżeli poziom cukru zawarty w brzeczce delikatnie się zredukował, to oznaczało, że coś tę glukozę skonsumowało, i były to drożdże. Jednak aby wyizolować złapane w pułapkę komórki, potrzebne były pieniądze, których niestety nie udało mi się zdobyć.
8 ZDJĘĆ
Gdański port materiały prasowe
Powróci pan do tych badań?
– W połowie stycznia w asyście przedstawiciela Krakowskiej Szkoły Piwowarskiej przy Akademii Rolniczej w Krakowie dr. Sławomira Dryi przy asyście mikrobiologa będziemy szukać piwnic, w których mogło leżakować piwo, bowiem drożdże mają tendencje do wchodzenia w ściany i szczeliny. W Krakowie wyizolowano w ten sposób już wiele mikrobów.
Czy ma pan na myśli konkretne lokalizacje?
– Ze względu na burzliwą historię Gdańska, prawdopodobnie zdecydowana większość tych piwnic jest w tej chwili zakopana. Jednak jednym z moich typów, który na pewno warto sprawdzić, jest piwnica klasztoru Dominikanów.
Piwo jopejskie było popularne wśród klas wyższych. Jakie inne piwa były popularne w dawnym Gdańsku?
– Bardzo popularne było połączenie piwa z ziołami. Podczas warzenia dodawano napary z roślin. W ten sposób otrzymany trunek miał uzyskać leczniczy charakter, jak: piwo z kminkiem na regulacje trawienia, piwo z koprem włoskim na kaszel i choroby oczne, piwo wierzbowe na nerki, piwo z rozmarynem na serce czy piołunem i rdestem – na odrobaczenie. Znany w Gdańsku był też Nicolas Bier. To piwo było warzone tylko raz w roku dla osób szlachetnie urodzonych, miejskich rajców, czyli dla tych najbardziej majętnych mieszczan. Dla klas uboższych przeznaczone było piwo o niższym ekstrakcie, czyli mniejszej ilości słodu stosowanej przy produkcji. Były to zatem piwa mniej treściwe. Wśród drobnych rzemieślników rekordy popularności biła również tzw. „biermuszka”, czyli coś w rodzaju zupy z dodatkiem piwa, twarogu i chleba.
Podobno biermuszkę piły też dzieci...
– Dokładnie tak. Przed wiekami piwo pito, a właściwie przekąszano na potęgę. Są dowody na to, że nawet w kontraktach zawieranych pomiędzy pracodawcami i pracownikami, ten pierwszy zobowiązywał się do tego, że będzie dostarczać nawet do trzech litrów piwa dla swojego pracownika.
Kilkaset lat temu Gdańsk był bez wątpienia „piwnym miastem”. Jak jest współcześnie?
– W 2008 roku powstał pierwszy browar restauracyjny Brovarnia Hotel Gdańsk. Było to pewnego rodzaju wypełnienie luki powstałej po zamknięciu browaru we Wrzeszczu. Przez rok Gdańsk nie miał żadnego czynnego browaru. 500 lat temu było ich tu około 400. Piwo warzono praktycznie na każdym rogu. Myślę, że to świadomość konsumencka podyktowała wzrastający trend budowy małych browarów działających przy restauracjach czy hotelach. Właśnie świadomi konsumenci szukają smaków z przeszłości. Ja oraz inni piwowarzy działający w mieście staramy się sprostać tym oczekiwaniom. Tę jakość znaliśmy już przed wiekami, która poprzez rewolucję przemysłową została nieco zapomniana. Teraz odkrywamy ją na nowo, i każdy piwowar powinien iść tą drogą.
W jaki sposób pan, jako doświadczony piwowar, poszukuje smaków przeszłości?
– Dawne smaki staram się odwzorowywać np. dodając słody wędzone bukiem. To jest pewien powrót do historii, bowiem przygotowanie słodów 500-600 lat temu polegało na suszeniu ziaren na rusztach opalanych drewnem. Dym z drewna przechodził na ziarna, a potem był mocno wyczuwalny w smaku piwa. Wędzonych w ten sposób słodów używam do własnych, autorskich receptur.
O tej metodzie będzie pan mówić podczas wykładu w Instytucie Kultury Miejskiej. O czym jeszcze pan opowie?
– Część wykładu będzie poświęcona historii piwowarstwa, czyli kiedy i skąd do nas przyszło, i jak się rozwijało. W kolejnej części będę mówić o piwach, które spożywano, i w jaki sposób je warzono, gdzie mieściły się ówczesne browary. Natomiast trzecią częścią chciałbym przybliżyć gościom wykładu fenomen piwa jopejskiego. Ostatnio narosło wiele mitów i niedopowiedzeń na temat tego piwa. Warto o nim rozmawiać, aby finalnie wspólnymi siłami przywrócić je do „życia” – przecież to nasze gdańskie dziedzictwo.
***
Tomasz Biegański – piwowar, którego hobby przekształciło się w zawód. Już 6 lat pracuje w branży piwowarskiej, trzy jako główny piwowar w Brovarni Gdańsk, gdzie odpowiada za całość projektu związanego z zamówieniem surowców, prowadzenie i zarządzanie produkcją, rozliczenia celno-skarbowe wykonanych w browarze warek. Obecnie słuchacz Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, gdzie uzyska tytuł dyplomowanego piwowara. Inspiruje się historią piwowarstwa gdańskiego – odtwarza receptury piw historycznych, by dzielić się „smakami historii”. Od kilku lat poszukuje drożdży piwnych, które mogły być używane przez Jana Heweliusza w słynnych piwach jopejskich.",JAN RUSEK,Prawdziwy pasjonat!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18716299,swiebodzki-targ-kultury-mnostwo-atrakcji-dla-dzieci.html",Świebodzki Targ Kultury. Mnóstwo atrakcji dla dzieci [WIDEO],"0
W czwartek zaczęła się druga edycja świetnie przyjętej w ubiegłym roku imprezy pod nazwą Świebodzki Targ Kultury. Przez sześć dni w ciągu dwóch tygodni na dworcu będzie można oglądać filmy i spektakle, bawić się na koncertach i brać udział w warsztatach.","W sobotę najwięcej atrakcji zaplanowano dla najmłodszych. Od godz. 11 odbywały się projekcje bajek ze Studia Filmów Rysunkowych oraz warsztaty prowadzone przez Wrocławski Teatr Lalek i Kolejkowo. O godz. 15 można wziąć udział we wspólnym czytaniu ""Lalki"" Bolesława Prusa.

Świebodzki Targ Kultury


Kolejka się podoba

Cały teren dworca zapełnił się rodzinami z dziećmi. Mali miłośnicy uczestniczyli w konstruowaniu pociągów i lokomotyw, którymi później sterowali na specjalnie do tego przygotowanych torach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19772563,inwestycje-kolejowe-poprzedni-urzednicy-skrzywdzili-malopolske.html",Inwestycje kolejowe. Poprzedni urzędnicy skrzywdzili Małopolskę?,"13
Linia Podłęże - Piekiełko jest dla ekspertów kolejnictwa dowodem, że urzędnicy w Ministerstwie Infrastruktury za poprzedniego rządu krzywdzili Małopolskę. Rozmowa z Piotrem Manowieckim, koordynatorem kampanii Pociąg - Autobus - Góry.","Analiza sporządzona przez inicjatywę Pociąg - Autobus - Góry wskazuje liczne błędy popełnione przez poprzedni resort infrastruktury przy tworzeniu listy kolejowych inwestycji, które będą realizowane do 2023 roku. Aktywiści twierdzą, że urzędnicy sztucznie zawyżyli punktację dla zadań na Pomorzu, zaniżając jednocześnie ocenę innych inwestycji, m.in. w Małopolsce.

Gabriela Łazarczyk: Skąd podejrzenia, że punktacja, od której zależało miejsce na listach Krajowego Programu Kolejowego (KPK), została zmanipulowana?

Piotr Manowiecki: Podstawą punktowania na listach podstawowej i rezerwowej KPK miał być przyjęty przez rząd w 2014 Dokument Implementacyjny do Strategii Rozwoju Transportu. Tymczasem późniejsza ocena poszczególnych inwestycji znacznie od niego odbiega. W przypadku budowy linii Podłęże - Piekiełko dopatrzyliśmy się ewidentnego zaniżenia punktacji. Weźmy kryterium zwiększenia prędkości, za które nasza linia otrzymała zaledwie osiem punktów, bo ktoś uznał, że zostanie ona podwyższona o 30-40 km/godz. Z jednej strony trudno mówić o zwiększaniu prędkości na nieistniejącej dotąd linii, na której planuje się 160 km/godz. Z drugiej jednak na trasie Chabówka - Nowy Sącz, która ma być przy okazji remontowana, jeździ się teraz maksymalnie 30 km/godz., a planuje się prędkość cztery razy wyższą. Coś tu nie gra.

Podobnie jest w przypadku kilku innych kryteriów. Na przykład za ""kontynuację"", w której ocenia się, czy inwestycja będzie połączona z siecią innych linii, Podłęże - Piekiełko nie dostało ani jednego punktu, a przecież trasa ma doprowadzać do linii do Zakopanego oraz Muszyny i Krynicy. Inny przypadek: podczas gdy firma Multi Consult, przygotowująca studium wykonalności dla naszej linii, podaje, że będą nią jeździły 53 pary pociągów na dobę, w uzasadnieniu punktacji czytamy, że będzie ich tylko 35.

Z waszej analizy wynika też, że kilka inwestycji z Pomorza zajęło zaskakująco wysokie miejsca na liście KPK.

- Mamy poważne podejrzenia, że w niektórych przypadkach punktację sztucznie zawyżono, zwłaszcza jeśli chodzi o inwestycje na Pomorzu. Największy szok to linia Gdynia - Maksymilianowo, która ma teraz niewielkie znaczenie, a którą przekwalifikowano na inwestycję morską, dzięki czemu automatycznie otrzymała 77 punktów, zamiast wcześniejszych 30! Gdyby nie ten zabieg, pewnie nie znalazłaby się na liście podstawowej i nie wypchnęła z niej jakiegoś innego, pilniejszego zadania. Oczywiście cieszy nas każda inwestycja w kolej, ale w sytuacji gdy nie stać nas na wszystko, powinniśmy wybierać te, które wymagają realizacji już teraz. Tymczasem pieniądze przyznaje się na remonty istniejących tras, po których bez problemu odbywa się ruch kolejowy i które na dodatek często mają alternatywę w postaci innej linii kolejowej. Jak takie przypadki porównywać do połączeń do Zakopanego czy Nowego Sącza, które właściwie nie funkcjonują? Szacujemy, że z powodu skandalicznie długiego czasu dojazdu pociągi do Krynicy miesięcznie przewożą tylu pasażerów co na odcinku Gniezno - Poznań w jeden dzień.

Przytoczona przez pana przebudowa linii z Maksymilianowa do Gdyni ma kosztować 1,6 mld zł, a Podłęże - Piekiełko nawet 9 mld zł. Może to też kwestia kosztów?

- Nie potrafię odnieść się do tych 9 mld zł, bo ciągle nie ogłoszono studium wykonalności, które ma uzasadniać tę przeszacowaną naszym zdaniem wycenę. Niezależnie jednak od tego, czy będzie to 6 czy 9 mld, rząd powinien sięgać po unijne dofinansowanie dla najdroższych inwestycji, na które nie będzie nas stać, gdy kurek zostanie zakręcony. Rewitalizacje za kilkadziesiąt czy kilkaset milionów będziemy w stanie udźwignąć bez pomocy z zewnątrz, a jeśli linia Podłęże - Piekiełko nie doczeka się realizacji w najbliższych dwóch perspektywach finansowania, możemy o niej zapomnieć.

Podczas konsultacji społecznych KPK ministerstwo zostało zalane wnioskami o budowę tej linii. Bez skutku. Gdzie jeszcze szukacie szansy?

- To kwestia decyzji politycznej. Poprzednia minister Maria Wasiak wielokrotnie dawała wyraz swojej niechęci wobec jej realizacji. Teraz KPK ma być poddawany rewizji i liczymy, że nasza analiza, w której udowadniamy błędy przy przyznawaniu miejsc na liście, przyczyni się do sprawiedliwej oceny, której efektem będzie awans linii Podłęże - Piekiełko na listę podstawową.

Co do konsultacji społecznych - mieliśmy wobec nich duże nadzieje, bo po raz pierwszy ludzie z całej Polski tak głośno walczyli o ważne dla nich inwestycje Niestety sprowadzono je do roli zwykłej formalności, bo z ponad 17 tysięcy uwag od 7 tysięcy podmiotów wprowadzono do KPK tylko trzy poprawki.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Projekt linii kolejowych w Małopolsce (Pociąg - Autobus - Góry),"Modernizacja linii 201 Gdynia - Maksymilianowo to jedyna droga aby Port w Gdyni nie zatkał się w najbliższej przyszłości na wylocie kolejowym. Odcinek krytyczny Gdynia - Gdańsk jest już bliski wyczerpania przepustowości a w najbliższym czasie są już konkretne zaplanowane nowe zadania przewozowe. dla składów towarowych pozostaje noc i to też bez rewelacji. Radzę ekspertom z Krakowa ogarnąć temat zanim się wypowiedzą publicznie. No chyba że uważają wyczerpanie obsługi kolejowej portu w Gdyni za nieistotną kwestię.-@@@-I jak tu nie wierzyć w spiski? Cały świat spiskuje przeciw Polsce, cała Polska przeciwko Małopolsce. Echh...jak tu żyć?-@@@-No i okazało się, jak poprzednia władza zajmowała się inwestycjami i dla kogo miała je robić, czyli dla swoich ziomków na Pomorzu. Ja tam nie wiem, jak ta sie w tym sprawdzi, ale trzymam kciuki za to, żeby jednak tym razem doinwestowana została Małopolska, bo po prostu zwyczajnie się nam to należy! A ta linia kolejowa, to jeden z warunków prawidłowego rozwoju niemal całego południa naszego regionu... budujesie.pl/viewtopic.php?f=6&t=139 ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-taaa. Kasa płynęła tylko na Pomorze ;) Czemu służyła i służyć ma linia 201 polecam poczytać w książkach do historii pod hasłem ""Magistrala węglowa"". Linia do portu gdyńskiego jest niezbędna chyba, że chcemy wykończyć port w Gdyni.-@@@-po co tam linia kolejowa. tereny beskidu wyspowego sa atrakcyjne turystycznie i wystarczy siec drog obecna. wprowadzanie kolejowych nowych w obecnych czasach gdzie samochod to nie jest dobro luksusowe to jest pomyłka. szczyrzyc i okolice to piekne rejony i nie niszczmy ich linia kolejowa.-@@@-Brakuje jeszcze dwu linii kolejowych: Staszów - Dąbrowa Tarnowska - to jest brakujące od lat połączenie Warszawa - Tarnów - Muszyna - granica, i drugie Nowy Targ - Podczerwone - Trstena Słowacja oraz odbudowy i uruchomienia połączenia Zagórz - Nowy Łupków - Słowacja,dla rychu osobowego i towarowego !!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4486872.html",Będą przywileje dla Polonii,"0
Polacy mieszkający na Wschodzie będą mieć mniej problemów z uzyskaniem wizy, dostępem do polskich szkół. Łatwiej im będzie uzyskać zgodę na pracę w Polsce i prowadzić działalność gospodarczą. Te przywileje daje im Karta Polaka.","Karta została uchwalona przez Sejm w miniony piątek. Na ten dokument Polonia na Wschodzie czekała ponad 10 lat. Dokument reguluje status Polaków, którzy nie mogą mieć podwójnego obywatelstwa. - Dla naszych rodaków będzie to potwierdzenie polskiego pochodzenia. Na Ukrainie nie wpisuje się nikomu narodowości, choć jest to kraj wielonarodowy. Dla Polaków, zwłaszcza starszego pokolenia, możliwość oficjalnego potwierdzenia tego, że są Polakami będzie miało wymiar symboliczny - wyjaśnia Jan Romeyko-Hurko, konsul ze Lwowa.

Karta Polaka daje również wymierne przywileje rodakom ze Wschodu. Umożliwi im m.in. wielokrotne przekraczanie granicy, dostęp do polskich szkół i uczelni oraz ułatwienia w uzyskiwaniu stypendiów. Na jej podstawie będzie możliwa również refundacja kosztów wizy. Mówi się również o zniżkach w transporcie lub bezpłatnych wejściówkach do placówek kultury. - Teraz nasi rodacy muszą pokonać wiele procedur, żeby np. skorzystać ze stypendiów w Polsce. Dzięki Karcie wreszcie będziemy wiedzieć, jak liczna jest Polonia. W tej chwili nikt nie potrafi powiedzieć, ilu Polaków mieszka we Lwowie: 15 czy 30 tysięcy - dodaje konsul.

O Kartę Polaka mogą się zgodnie z ustawą ubiegać osoby, które m.in. wykażą się co najmniej bierną znajomość języka polskiego, w obecności konsula złożą pisemną deklarację przynależności do narodu polskiego. Trzeba będzie wskazać, że co najmniej jedno z rodziców lub dziadków albo dwoje pradziadków było narodowości polskiej lub posiadało polskie obywatelstwo. Kartę Polaka będą mogły otrzymać także osoby, które wykażą swoją działalność na rzecz kultury polskiej lub polskiej mniejszości.

Kartę Polaka będą wydawać polskie konsulaty. Będzie ważna przez 10 lat, mogłaby być przedłużana na wniosek zainteresowanej osoby.

Ustawa musi być jeszcze zaakceptowana przez Senat, a w życie ma wejść po roku od dnia ogłoszenia.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10059495,Trwa_tydzien_z_dawna_muzyka.html",Trwa tydzień z dawną muzyką,"0
Trwają VI Gorzowskie Spotkania z Muzyką Dawną. Występuje 14 zespołów z różnych miast, łącznie ponad 100 wykonawców.","Spotkania z muzyką dawną organizowane są przez Grodzki Dom Kultury w Gorzowie, a ich gospodarzem jest zespół Preambulum. Koncerty w gorzowskich kościołach potrwają do piątku. W czwartek muzyka dawna zabrzmi w kościele pw. Maksymiliana Marii Kolbe przy ul. Czereśniowej. W piątek koncert galowy w katedrze, na którym wystąpią wszystkie zespoły. Koncerty odbywają się o godz. 19. Wstęp wolny.

W tym roku do Gorzowa przyjechali m.in.: Polifonia z Bydgoszczy, Saltarello z Kalisza, Aulos z Białegostoku, All' Antico z Chojnowa, Les Amis z Gdańska, Horrendus z Ciechanowa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,19049155,targi-ksiazki-w-krakowie-lista-gosci-godziny-spotkan.html","Targi Książki w Krakowie. Lista gości, godziny spotkań","0
Na których stoiskach możesz spotkać autorów książek.","Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Joanna M. Chmielewska 24.10.2015 13:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 10:00 D31 Wydawnictwo MG
Ryszard Szafirski 24.10.2015 13:00-14:00 Salonik Literacki Annapurna
24.10.2015 14:00-16:00 A12 Annapurna
Marek Adamik 24.10.2015 11:00 D59 Helion, Sensus
Beata Andrzejczuk 23.10.2015 12:00-14:00 C43 Rafael Dom Wydawniczy
24.10.2015 11:00-13:00 C43 Rafael Dom Wydawniczy
Thomas Arnold 24.10.2015 10:00-14:00 B81 Wydawnictwo Vectra
ks. Jan Augustynowicz 24.10.2015 13:00-16:00 C42 Spes Wydawnictwo


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Joanna Babiarz 25.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Ieva Babilaite 22.10.2015 10:00-12:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
23.10.2015 12:00-14:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Iwan Bajdak 23.10.2015 12:00-13:00 D41 Wydawnictwo Krok
Katarzyna Bajerowicz 25.10.2015 14:00-15:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Elżbieta Baniewicz 24.10.2015 13:00-15:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 12:00-14:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Józef Baran 25.10.2015 13:00 D35 Zysk i S-ka
Karol Baranowski 22.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów B Wydawnictwo Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej w Krakowie
Ewa Bartkowska 24.10.2015 13:00 A19 JanKa
Renata Batko 24.10.2015 13:00-15:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Grażyna Bąkiewicz 23.10.2015 16:00-17:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Justyna Bednarek 24.10.2015 10:00 C84 Poradnia K
Jan Belcik 24.10.2015 12:00-13:00 C56 Podkarpacki Instytut Książki i Marketingu
Bogumiła Berdychowska 24.10.2015 15:00-16:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Tomasz Bereźnicki 22.10.2015 10:00-17:00 D69 Coryllus Klinika Języka
23.10.2015 10:00-19:00 D69 Coryllus Klinika Języka
24.10.2015 10:00-19:00 D69 Coryllus Klinika Języka
25.10.2015 10:00-17:00 D69 Coryllus Klinika Języka
Grzegorz Bernasik 24.10.2015 10:00-11:00 B1 Radio Kraków
Zbigniew Białas 24.10.2015 11:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 15:00 D31 Wydawnictwo MG
Bogdan Białek 24.10.2015 13:00-14:00 sala Lwów A Charaktery Wydawnictwo
Tadeusz Biedzki 25.10.2015 10:00-16:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
Małgorzata Biegańska-Hendryk 25.10.2015 13:00 C45 Edgard
Magda Bielicka 23.10.2015 10:15-10:45 C28 Novae Res Wydawnictwo
Mieczysław Bieniek ""Hajer"" 25.10.2015 13:00-14:00 Salonik Literacki Annapurna
25.10.2015 14:00-16:00 A12 Annapurna
Marek Bieńczyk 24.10.2015 14:00-15:00 D19 Wielka Litera
Katarzyna Błażejewska 25.10.2015 13:00 C58 Platon, Wydawnictwo Zwierciadło
Jan Błeszyński 24.10.2015 13:00-14:00 sala Lwów B Stowarzyszenie Zbiorowego Zarządzania Prawami Autorskimi Twórców Dzieł Naukowych i Technicznych Kopipol
Marek Bobakowski 24.10.2015 13:30 D37 Wydawnictwo SQN
25.10.2015 12:30 D37 Wydawnictwo SQN
Witold Bobiński 22.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów B Agencja Promocyjna OKO
Katarzyna Maria Bodziachowska 25.10.2015 12:00-13:00 D34 Rytm Oficyna Wydawnicza
Katarzyna Bogucka 25.10.2015 12:00-13:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Katarzyna Bonda 25.10.2015 12:00-13:00 sala Budapeszt C Muza
25.10.2015 13:10-14:10 D27 Muza
ks. Adam Boniecki 24.10.2015 13:00-14:00 sala Wiedeń A Wydawnictwo WAM
Jarosław Borowiec 24.10.2015 13:00-14:00 sala Praga A Wydawnictwo Warstwy
Józef Borzyszkowski 24.10.2015 11:00-12:00 sala Lwów B Zrzeszenie Kaszubsko-Pomorskie
Łukasz Bożycki 25.10.2015 13:00-14:00 sala Praga A Wydawnictwo Naukowe PWN
25.10.2015 14:00-15:00 C37 Wydawnictwo Naukowe PWN
prof. Jerzy Bralczyk 24.10.2015 11:00-12:30 A11 Agora
24.10.2015 13:30-14:30 B25 Bosz Wydawnictwo
25.10.2015 11:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Zdzisław Brałkowski 25.10.2015 13:20-13:50 C28 Novae Res Wydawnictwo
Danka Braun 24.10.2015 13:00 A6 Ateneum
Ryszard Brączek 24.10.2015 14:00-16:30 B1 Radio Kraków
Marcin Brykczyński 25.10.2015 14:00-15:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Jerzy Buczyński 23.10.2015 12:00-16:00 B81 Wydawnictwo Vectra
Katarzyna Bułat 25.10.2015 11:00-13:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Krzysztof Cezary Buszman 24.10.2015 15:00-16:00 sala Wiedeń A Soliton Wydawnictwo Muzyczne


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Barbara Caillot-Dubus 24.10.2015 16:00-17:00 C23 Motyleksiazkowe.pl
Sofia Caspari 24.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów A Wydawnictwo Otwarte, Wydawnictwo Sonia Draga
24.10.2015 12:00-13:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Wojciech Cejrowski 23.10.2015 10:00-18:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
24.10.2015 10:00-18:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
24.10.2015 12:00-13:00 sala Wiedeń A Bernardinum Wydawnictwo
Dorota Ceran 23.10.2015 14:00-14:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Joanna Charms 24.10.2015 12:00-13:00 A38 WeGirls
25.10.2015 12:00-13:00 A38 WeGirls
Benjamin Chaud 25.10.2015 11:00-13:00 A53 Cafe Szafe Klubokawiarnia Literacko-Artystyczna, Dwie Siostry
Elżbieta Cherezińska 24.10.2015 13:00 D35 Zysk i S-ka
Sigute Chlebinskaite 22.10.2015 12:00-14:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
23.10.2015 10:00-12:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
s. Małgorzata Chmielewska 23.10.2015 16:00-17:00 Salonik Literacki W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
23.10.2015 17:00-18:00 C13 W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
Piotr Chojnacki 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Michał Cholewa 24.10.2015 15:00-16:00 D8 Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
Sylwia Chutnik 24.10.2015 12:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Sylwia Chutnik 24.10.2015 13:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Ilona Chylińska 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Waldemar Cichoń 25.10.2015 10:00-12:00 C38 Dreams Wydawnictwo
Rafał Cichowski 24.10.2015 16:00-16:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
dr Daniel Cichy 25.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Polskie Wydawnictwo Muzyczne
Jack Clemence 22.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
23.10.2015 10:00-18:00 C72 Autorzy Niezależni
24.10.2015 10:00-18:00 C72 Autorzy Niezależni
25.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
Zosia Cudny 24.10.2015 13:00-14:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Hanna Cygler 24.10.2015 12:00-13:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
prof. Bohdan Cywiński 24.10.2015 14:00-16:00 B96 Editions Spotkania
25.10.2015 11:00-12:00 B96 Editions Spotkania
25.10.2015 15:00-16:00 B96 Editions Spotkania
Dariusz Czaja 25.10.2015 13:00-14:00 B35 Polskie Wydawnictwo Muzyczne
Ryszard Jan Czarnowski 24.10.2015 13:30-14:30 D34 Rytm Oficyna Wydawnicza
24.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Jedność Wydawnictwo
24.10.2015 16:00-16:30 D1 Jedność Wydawnictwo
25.10.2015 11:00-12:00 D1 Jedność Wydawnictwo
Jarosław Czechowicz 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Roman Czejarek 24.10.2015 11:00-13:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Stefan Czerniecki 24.10.2015 10:00-12:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
24.10.2015 14:00-18:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
Stefan Czerniecki 24.10.2015 12:00-13:00 sala Wiedeń A Bernardinum Wydawnictwo
Mariusz Czubaj 24.10.2015 15:30-17:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Maria Czubaszek 24.10.2015 13:00-14:00 C30 Prószyński Media
Witold Czuksanow 24.10.2015 15:00 D35 Zysk i S-ka
Mieczysław Czuma 22.10.2015 12:00-15:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
23.10.2015 11:00-18:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
24.10.2015 11:00-18:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
25.10.2015 11:00-16:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
Agata Czykierda-Grabowska 24.10.2015 14:40-15:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Małgorzata Czyńska 25.10.2015 13:00-13:45 B16 Czarne Wydawnictwo
Jakub Ćwiek 25.10.2015 11:30 D37 Wydawnictwo SQN
Grzegorz Ćwiertniewicz 24.10.2015 16:00-18:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 11:00-12:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Ryszard Ćwirlej 24.10.2015 13:00-14:00 B37 Wydawnictwo Poznańskie, Czwarta Strona


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Anna Daszuta 23.10.2015 16:40-17:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
C.J. Daugherty 24.10.2015 16:00-17:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Krzysztof Daukszewicz 24.10.2015 14:00-15:00 C30 Prószyński Media
Marzena Dąbrowa-Szatko 23.10.2015 16:00-18:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
24.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Oliwia Dąbrowska 22.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów B Wydawnictwo Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej w Krakowie
Eugeniusz Dębski 24.10.2015 12:00-13:00 D8 Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
24.10.2015 16:00-17:00 sala Wiedeń A Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
Jakub Dem Dębski 24.10.2015 14:30-15:00 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
24.10.2015 15:00-15:30 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
Cezary Dobies 22.10.2015 15:30-16:45 D57 Éditions yot-art
23.10.2015 10:30-13:30 D57 Éditions yot-art
24.10.2015 16:00-18:30 D57 Éditions yot-art
25.10.2015 10:00-12:00 D57 Éditions yot-art
Piotr Dobrołęcki 24.10.2015 12:00-13:00 sala Lwów A Biblioteka Analiz, Lassota i Partnerzy Kancelaria Adwokacka, Patrimonium Kancelaria Prawnicza
Augusta Docher 23.10.2015 14:30-15:30 A44 Wydawnictwo Bis
Zuzanna Dominiak 24.10.2015 12:00-13:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Leonidas Donskis 23.10.2015 14:00-15:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
23.10.2015 15:30 D38 Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 15:00-16:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Wiesław Drabik 25.10.2015 10:00-12:00 A39 Wydawnictwo Skrzat
Katarzyna Droga 24.10.2015 12:00 D59 Helion, Editio
Daria Dróżdż 22.10.2015 15:00-17:00 B67 CoJaNaTo
Jolanta Drużyńska 24.10.2015 16:00-17:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
25.10.2015 12:00-13:00 B1 Radio Kraków
Ewa Drzyzga 24.10.2015 11:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Paweł Dunin-Wąsowicz 22.10.2015 16:00-17:00 Salonik Literacki Narodowe Centrum Kultury
Marek Dutkiewicz 24.10.2015 13:00-14:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Edipresse Książki
Maciej Dydo 23.10.2015 14:00-15:00 sala Praga A Copyright Polska Stowarzyszenie Autorów i Wydawców
Anna Dymna 24.10.2015 12:40-13:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
24.10.2015 13:00-15:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
24.10.2015 13:30-14:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
24.10.2015 14:00-16:30 B1 Radio Kraków
25.10.2015 12:00-14:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Dariusz Dziekanowski 25.10.2015 10:00-11:00 Salonik Literacki Muza
25.10.2015 11:00-12:00 D27 Muza, Akurat
Elżbieta Dzikowska 22.10.2015 14:00-16:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
23.10.2015 14:00-16:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
Emilia Dziubak 25.10.2015 12:00-13:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
25.10.2015 13:00-14:00 A40 Ezop Agencja Edytorska
25.10.2015 14:30-15:30 A32 Dwie Siostry


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Sabine Ebert 23.10.2015 15:00-15:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
24.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów A Wydawnictwo Otwarte, Wydawnictwo Sonia Draga
24.10.2015 14:00-14:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Liliana Fabisińska 23.10.2015 16:30 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
23.10.2015 17:30 A18 Wydawnictwo Filia
24.10.2015 15:00 A18 Wydawnictwo Filia
prof. dr hab. Bolesław Faron 24.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
24.10.2015 17:00-18:00 sala Lwów A Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Jerzy Fąfara 24.10.2015 11:00-12:00 C56 Podkarpacki Instytut Książki i Marketingu
Tomasz Fiałkowski 24.10.2015 13:00-14:00 sala Praga A Wydawnictwo Warstwy
Zygmunt Ficek 23.10.2015 16:00-18:00 A14 Karpaty Wydawnictwo
24.10.2015 11:00-14:00 A14 Karpaty Wydawnictwo
25.10.2015 14:00-16:00 A14 Karpaty Wydawnictwo
Aleksander Filipowicz 24.10.2015 11:00-12:00 D41 Wydawnictwo Krok
prof. dr hab. Ignacy S. Fiut 24.10.2015 13:00-14:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
24.10.2015 17:00-18:00 sala Lwów A Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
David Foenkinos 24.10.2015 10:30-11:30 C32 Instytut Francuski w Polsce - O. w Krakowie, Księgarnia Francuska Edukator, Wydawnictwo Sonia Draga
24.10.2015 11:30-12:15 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Paweł Fortuna 25.10.2015 13:00-14:00 sala Praga A Wydawnictwo Naukowe PWN
25.10.2015 14:00-15:00 C37 Wydawnictwo Naukowe PWN
Marta Fox 22.10.2015 13:00-15:00 C20 Akapit Press Wydawnictwo
Arkadiusz Frania 25.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Jonathan Franzen 24.10.2015 16:00-16:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
25.10.2015 12:00-12:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Agnieszka Frączek 23.10.2015 13:00-14:00 A44 Wydawnictwo Bis
23.10.2015 14:00-15:00 C36 Wydawnictwo Debit
Izabela Frączyk 24.10.2015 16:00-16:30 C30 Prószyński Media
Jerzy Stanisław Fronczek 25.10.2015 15:00-17:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Piotr Fronczewski 24.10.2015 15:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Joanna Furgalińska 23.10.2015 17:00-18:00 C37 Wydawnictwo Naukowe PWN


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Witold Gadowski 24.10.2015 18:00-19:00 Salonik Literacki Editions Spotkania
Agnieszka Gadzińska 24.10.2015 15:00-16:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
Marta Galewska-Kustra 24.10.2015 10:15-11:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Adrian Gamoń 23.10.2015 13:00-14:00 sala Budapeszt C Social Frame
Zofia Garbaczewska-Pawlikowska 22.10.2015 14:30-16:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Anna Garbolińska 24.10.2015 12:00-12:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Gabriela Gargaś 25.10.2015 11:00 A18 Wydawnictwo Filia
Barbara Gawryluk 22.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów B Agencja Promocyjna OKO
24.10.2015 11:00-13:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 13:00-14:00 B1 Radio Kraków
Konstanty Gebert 23.10.2015 14:00-15:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Nina George 24.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów A Wydawnictwo Otwarte, Wydawnictwo Sonia Draga
24.10.2015 12:00-13:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Małgorzata Gierałtowska 24.10.2015 11:00-13:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Marta Gierlińska 23.10.2015 15:00 C75 Sorus
Marta Giziewicz 24.10.2015 15:30-17:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Anita Głowińska 24.10.2015 10:00-11:00 D17 Media Rodzina
24.10.2015 14:00-15:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Krystian Głuszko 23.10.2015 12:00-13:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Alegoria
24.10.2015 16:00-17:00 sala Lwów A Grupa M-D-M
24.10.2015 17:00-18:00 D68 Grupa M-D-M
25.10.2015 13:00-14:00 D68 Grupa M-D-M
Piotr Gociek 24.10.2015 17:00 D35 Zysk i S-ka
Adam Golec 24.10.2015 15:00-16:00 sala Lwów A Fundacja Miasto Literatury
Agnieszka Gołas 25.10.2015 14:00-15:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Joanna Gorzelińska 25.10.2015 11:30-12:30 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo Wilga
Renata L. Górska 24.10.2015 16:00-17:00 B47 Wydawnictwo Replika
Ałbena Grabowska 24.10.2015 11:00 C58 Platon, Wydawnictwo Zwierciadło
24.10.2015 13:00-14:00 C20 Akapit Press Wydawnictwo
Roman Graczyk 25.10.2015 15:00 D35 Zysk i S-ka
Manuela Gretkowska 25.10.2015 12:30-13:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Katarzyna Grochola 25.10.2015 12:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Magdalena Grzebałkowska 25.10.2015 13:00-14:00 A11 Agora
25.10.2015 14:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
dr Ryszard Grzebyk 25.10.2015 13:00-14:00 sala Lwów A Naturopath Opinion
Agnieszka Grzelak 23.10.2015 14:00-15:00 Salonik Literacki W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
23.10.2015 16:00-17:00 C13 W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
Anna Grzyb 24.10.2015 10:00 A6 Ateneum
24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Beata Guczalska 23.10.2015 12:00 B71 Państwowa Wyższa Szkoła Teatralna w Krakowie
Małgorzata Gutowska-Adamczyk 24.10.2015 11:00 D15 Wydawnictwo Literackie
24.10.2015 12:30-14:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Marta Guzowska 24.10.2015 15:30-17:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Iwona Haberny 22.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów B Agencja Promocyjna OKO
K.N. Haner 24.10.2015 16:40-17:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Marek Harny 24.10.2015 15:00-15:30 C30 Prószyński Media
Jan Hartman 25.10.2015 14:00-15:00 A11 Agora
Roger Hartopp 24.10.2015 16:00-17:00 B88 Hatteria.pl
Maciej Hen 24.10.2015 14:30-15:30 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Anna Herbich 24.10.2015 14:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Jacek Herman-Iżycki 24.10.2015 12:00-13:00 C23 Motyleksiazkowe.pl, Gondwana
Joanna Hetman-Krajewska 23.10.2015 15:00-17:00 sala Lwów A Biblioteka Analiz, Lassota i Partnerzy Kancelaria Adwokacka, Patrimonium Kancelaria Prawnicza
Paulina Hirudo 25.10.2015 14:40-15:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Wacław Holewiński 25.10.2015 14:00 D35 Zysk i S-ka
Szymon Hołownia 25.10.2015 16:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Artur Howzan 23.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Grupa M-D-M
23.10.2015 16:00-17:00 D68 Grupa M-D-M
Paweł Huelle 24.10.2015 13:30-14:30 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
25.10.2015 13:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Jacek Inglot 23.10.2015 16:00-17:00 D8 Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
24.10.2015 16:00-17:00 sala Wiedeń A Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
24.10.2015 17:00-18:30 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK
Tsanko Iwanow 22.10.2015 10:50-11:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
Bożydar Iwanow 24.10.2015 14:00 C58 Platon, Wydawnictwo Fenix
Inga Iwasiów 25.10.2015 11:30-12:30 D19 Wielka Litera
Jerzy Iwaszkiewicz 24.10.2015 16:00-17:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Edipresse Kolekcje
Aneta Jadowska 25.10.2015 12:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
25.10.2015 15:30-16:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Stefania Jagielnicka-Kamieniecka 24.10.2015 11:00-13:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
Grażyna Jagielska 24.10.2015 13:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Wojciech Jagielski 24.10.2015 13:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Marianna Jagoda 25.10.2015 13:00-14:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Izabela Jagosz 25.10.2015 14:00-14:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Paweł Jakubowski 22.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
23.10.2015 10:00-19:00 C72 Autorzy Niezależni
24.10.2015 10:00-19:00 C72 Autorzy Niezależni
25.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
Sylwia Janik 22.10.2015 14:40-15:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Anna Janko 24.10.2015 13:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Stanisław M. Jankowski 23.10.2015 16:00-17:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Bogdana Jarocka-Zaborowska 23.10.2015 13:00-14:00 Salonik Literacki Muza
Ada Jarosz 23.10.2015 14:00-16:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Elżbieta Jarząbek 25.10.2015 12:00-13:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Milena Wiktoria Jaworska 24.10.2015 10:15-10:45 C28 Novae Res Wydawnictwo
Lidia Jazgar 24.10.2015 14:00-16:30 B1 Radio Kraków
Roma Jegor 25.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Krystyna Jezierska 22.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Szymon Jędrusiak 24.10.2015 12:00 C58 Platon, Wydawnictwo 44.pl
Julianna Jonek 25.10.2015 11:00-12:30 B16 Czarne Wydawnictwo
Michał Jutkiewicz 23.10.2015 16:00-17:00 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
24.10.2015 10:00-11:00 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
ks. Jan Kaczkowski 24.10.2015 13:00-14:00 sala Wiedeń A Wydawnictwo WAM
Irena Kaczmarczyk 22.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Jolanta Maria Kaleta 24.10.2015 13:00-16:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
Anna Kamińska 24.10.2015 14:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Piotr Kamiński 25.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Polskie Wydawnictwo Muzyczne
Magdalena Kanoniak 24.10.2015 13:00 D59 Helion, Editio
Józef Kański 25.10.2015 14:00-15:00 B35 Polskie Wydawnictwo Muzyczne
Anna Kańtoch 24.10.2015 14:00-15:00 D8 Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
24.10.2015 17:00-18:30 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK
Melania Kapelusz 24.10.2015 13:00-14:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Andrzej Kapłanek 25.10.2015 11:00-13:00 B81 Wydawnictwo Vectra
Alicja Karczmarska-Strzebońska 25.10.2015 13:30-15:00 A39 Wydawnictwo Skrzat
Anna Kargol 24.10.2015 15:00-16:00 D34 Rytm Oficyna Wydawnicza
Aleksandra Karkowska 24.10.2015 16:00-17:00 C23 Motyleksiazkowe.pl
Ignacy Karpowicz 24.10.2015 16:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Grzegorz Kasdepke 24.10.2015 11:00-12:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
24.10.2015 13:30-14:00 A11 Agora
Anna Kasiuk 23.10.2015 16:00-17:00 B47 Wydawnictwo Replika
Kęstutis Kasparavicius 24.10.2015 11:00-13:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 13:30 D38 Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Kinga Kasperek 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Rafał Kasprzak 25.10.2015 15:00-17:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
dr hab. Hubert Kaszyński 24.10.2015 16:00-17:00 sala Lwów A Grupa M-D-M
o. Witold Kawecki 24.10.2015 12:00-13:00 sala Praga A Wydawnictwo Diecezjalne i Drukarnia w Sandomierzu
Piotr Kępiński 24.10.2015 17:00-18:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Emilia Kiereś 24.10.2015 11:00-12:30 C20 Akapit Press Wydawnictwo
Edward Kirejczyk 24.10.2015 15:00-16:00 D59 Helion, Onepress
Marta Kisiel 24.10.2015 17:00-18:30 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK
Tadeusz A. Kisielewski 23.10.2015 16:00-17:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Dariusz Piotr Klimczak 23.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Franciszek Klimek 22.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Hubert Klimko-Dobrzaniecki 23.10.2015 16:00-17:00 D11 Od deski do deski
24.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki Od deski do deski
24.10.2015 12:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Małgorzata Klunder 23.10.2015 17:00-18:00 B47 Wydawnictwo Replika
Jan Andrzej Kłoczowski 24.10.2015 15:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Joanna Kłos 24.10.2015 10:15-11:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Sławomir Kmiecik 24.10.2015 17:00-18:00 sala Wiedeń A LTW Wydawnictwo
o. Leon Knabit 22.10.2015 10:00-12:00 C14 eSPe Wydawnictwo
22.10.2015 12:00-17:00 C16 Tyniec Wydawnictwo Benedyktynów
23.10.2015 10:00-12:00 C42 Spes Wydawnictwo
23.10.2015 12:00-19:00 C16 Tyniec Wydawnictwo Benedyktynów
24.10.2015 10:00-12:00 C14 eSPe Wydawnictwo
24.10.2015 12:00-19:00 C16 Tyniec Wydawnictwo Benedyktynów
25.10.2015 10:00-12:00 C42 Spes Wydawnictwo
25.10.2015 12:00-17:00 C16 Tyniec Wydawnictwo Benedyktynów


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Grażyna Knitter 22.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Zrzeszenie Kaszubsko-Pomorskie
Michał Komar 23.10.2015 12:00-14:00 D21 Czuły Barbarzyńca Press
Leszek Konarski 23.10.2015 14:30-16:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Tomasz Konatkowski 24.10.2015 15:30-17:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Janusz Konieczniak 23.10.2015 13:00 A14 Karpaty Wydawnictwo, Centralny Ośrodek Turystyki Górskiej PTTK
24.10.2015 11:00 A14 Karpaty Wydawnictwo, Centralny Ośrodek Turystyki Górskiej PTTK
24.10.2015 15:00 A14 Karpaty Wydawnictwo, Centralny Ośrodek Turystyki Górskiej PTTK
Sławomir Koper 24.10.2015 17:30-18:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Klaudia Kopiasz 22.10.2015 14:00-17:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
23.10.2015 10:00-11:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Psychoskok
23.10.2015 15:00-18:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
24.10.2015 10:00-11:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
25.10.2015 10:00-12:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
Ewa Korczyńska 25.10.2015 13:00-17:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Magdalena Kordel 24.10.2015 12:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Rafał Kosik 24.10.2015 13:30-15:00 C34 Księgarnie Świat Książki
Agnieszka Kosińska 23.10.2015 17:00-18:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Jolanta Kosowska 24.10.2015 15:20-15:50 C28 Novae Res Wydawnictwo
Karol Kościński 23.10.2015 14:00-15:00 sala Praga A Copyright Polska Stowarzyszenie Autorów i Wydawców
Radosław Kotarski 24.10.2015 17:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Paweł Kowalczyk 25.10.2015 11:00 C75 Sorus
Monika Kowaleczko-Szumowska 22.10.2015 15:00-16:00 A44 Wydawnictwo Bis
Włodzimierz Kowalewski 24.10.2015 15:00-16:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 10:00-11:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Marginesy
Aleksandra Kowalska 22.10.2015 14:00-14:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Anna Kozak 22.10.2015 14:00-15:00 Salonik Literacki Muza, Akurat
22.10.2015 15:00-16:00 D27 Muza, Akurat
Monika Kozień 23.10.2015 18:00-19:00 Salonik Literacki Czarne Wydawnictwo
Katarzyna Kozubska 24.10.2015 14:00-15:30 A40 Ezop Agencja Edytorska
Ewa Kozyra-Pawlak 25.10.2015 13:00-14:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Irena Koźmińska 23.10.2015 15:00-16:00 sala Praga A Fundacja ABCXXI - Cała Polska czyta dzieciom


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Marek Krajewski 25.10.2015 15:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Jerzy A. Krakowski 24.10.2015 16:00-17:00 C46 Wydawnictwo Fronda
Hanna Krall 22.10.2015 12:00-13:00 C49 Dowody na Istnienie
Aldona Kraus 23.10.2015 12:00-13:00 sala Budapeszt C Wydawnictwo Świętego Wojciecha (Święty Wojciech Dom Medialny)
Agnieszka Krawczyk 23.10.2015 16:30 A18 Wydawnictwo Filia
24.10.2015 11:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
24.10.2015 14:00 A18 Wydawnictwo Filia
Sławomir Krempa 25.10.2015 12:00-13:00 sala Praga A Granice.pl
Barbara Krężołek-Paluchowa 24.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Jerzy Kronhold 25.10.2015 12:00 D10 Wydawnictwo a5
Maciej Krupa 23.10.2015 17:00-18:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Joanna Krupińska-Trzebiatowska 24.10.2015 13:00-14:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
24.10.2015 17:00-18:00 sala Lwów A Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Wacław Krupiński 25.10.2015 11:00 D15 Wydawnictwo Literackie
dr Andrzej Kruszewicz 24.10.2015 12:00 A10 Multico Oficyna Wydawnicza
Joanna Krygier 25.10.2015 12:00 D35 Zysk i S-ka
Anna Kryszkiewicz 24.10.2015 14:30-15:30 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Edipresse Książki
Maria Krzak 23.10.2015 11:25-11:55 C28 Novae Res Wydawnictwo
dr Dorota Krzemionka 24.10.2015 13:00-14:00 sala Lwów A Charaktery Wydawnictwo
Natalia Krzesłowska 23.10.2015 15:20-15:50 C28 Novae Res Wydawnictwo
Joanna Krzyżanek 24.10.2015 13:30-14:00 D1 Jedność Wydawnictwo
24.10.2015 14:00-18:00 C10 Wydawnictwo Diecezjalne i Drukarnia w Sandomierzu
25.10.2015 10:00-11:00 D1 Jedność Wydawnictwo
Joanna Krzyżańska 25.10.2015 11:00-13:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Rafał Księżyk 25.10.2015 14:30-15:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Martyna Kubacka 23.10.2015 16:00-16:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Agnieszka Kubiszewska-Krawczyk 23.10.2015 12:00-14:00 D68 Grupa M-D-M
24.10.2015 10:00-12:00 D68 Grupa M-D-M
25.10.2015 11:00-13:00 D68 Grupa M-D-M
Franciszek Kucharczak 24.10.2015 14:00-15:00 C14 eSPe Wydawnictwo
Aleksandra Kucharska-Cybuch 24.10.2015 11:00-12:00 D17 Media Rodzina
24.10.2015 14:00-15:30 A40 Ezop Agencja Edytorska
dr Wojciech Kujawski 24.10.2015 10:00-11:00 B1 Radio Kraków
Małgorzata Kulisiewicz 23.10.2015 12:00-14:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Herkus Kuncius 24.10.2015 13:30-14:30 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 17:00-18:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 18:00 D38 Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Marcin Kurczab 23.10.2015 14:00-14:45 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
23.10.2015 15:00-16:00 sala Budapeszt C Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
23.10.2015 16:15-17:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
Elżbieta Kurczab 23.10.2015 14:00-14:45 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
23.10.2015 15:00-16:00 sala Budapeszt C Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
23.10.2015 16:15-17:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
Katarzyna Kurowska 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Józef Kurylak 24.10.2015 12:00-13:00 C56 Podkarpacki Instytut Książki i Marketingu
Paweł Kuzora 22.10.2015 16:00-17:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
24.10.2015 17:00-19:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Mindaugas Kvietkauskas 23.10.2015 17:00-18:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Joanna Lassota 23.10.2015 15:00-17:00 sala Lwów A Biblioteka Analiz, Lassota i Partnerzy Kancelaria Adwokacka, Patrimonium Kancelaria Prawnicza
Grzegorz Leszczyński 23.10.2015 13:00-14:00 sala Praga A Media Rodzina
Tomasz Lew Leśniak 24.10.2015 14:00-15:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Piotr Leśniak 22.10.2015 14:00-15:00 Salonik Literacki Muza, Akurat
22.10.2015 15:00-16:00 D27 Muza, Akurat
Paweł Leśniak 24.10.2015 10:30-11:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Šarunas Liekis 23.10.2015 14:00-15:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Agnieszka Lingas-Łoniewska 24.10.2015 13:30-14:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Tomasz Lipko 24.10.2015 15:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Ewa Lipska 24.10.2015 15:00 D10 Wydawnictwo a5
Paweł Lis 24.10.2015 17:00-18:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Hanna Lis 24.10.2015 17:00-18:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Leszek Lisiecki 24.10.2015 11:00-13:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Bogdan Loebl 24.10.2015 12:00-13:00 sala Lwów B Grupa M-D-M
24.10.2015 13:00-14:00 D68 Grupa M-D-M
Dorota Lorenowicz 22.10.2015 13:00-14:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Olaf Lubaszenko 24.10.2015 12:00-13:00 C30 Prószyński Media
Kazimierz Ludwiński 24.10.2015 13:00 C75 Sorus
Edward Lutczyn 25.10.2015 12:00-13:30 A44 Wydawnictwo Bis
Bożena Lüttge 24.10.2015 11:00-16:00 C75 Sorus
Joanna Łaczna 25.10.2015 15:00-17:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
Witold Ławrynowicz 23.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki LTW Wydawnictwo
Cezary Łazarewicz 24.10.2015 13:00-14:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Wanda Łomnicka-Dulak 24.10.2015 14:30-16:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Paweł Łukasik 24.10.2015 12:00 C45 Edgard


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Gabriel Maciejewski 22.10.2015 10:00-17:00 D69 Coryllus Klinika Języka
23.10.2015 10:00-19:00 D69 Coryllus Klinika Języka
24.10.2015 10:00-19:00 D69 Coryllus Klinika Języka
25.10.2015 10:00-17:00 D69 Coryllus Klinika Języka
Nina Majewska-Brown 25.10.2015 12:00-13:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Tomasz Majewski 24.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów A Centrum Dialogu im. M. Edelmana
Janusz Majewski 24.10.2015 15:00-16:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 10:00-11:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Marginesy
Lech Majewski 23.10.2015 17:00-18:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Katarzyna Majgier 24.10.2015 14:00-15:00 C20 Akapit Press Wydawnictwo
24.10.2015 16:00-17:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Artur Majka 22.10.2015 15:30-16:45 D57 Éditions yot-art
23.10.2015 10:30-13:30 D57 Éditions yot-art
23.10.2015 14:00-16:00 D57 Éditions yot-art
24.10.2015 10:30-12:30 D57 Éditions yot-art
25.10.2015 12:30-14:30 D57 Éditions yot-art
Paweł Majka 23.10.2015 14:00-15:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Robert Makłowicz 24.10.2015 13:00-15:00 B43 Wysoki Zamek Wydawnictwo
25.10.2015 12:00-14:00 B43 Wysoki Zamek Wydawnictwo
Wojciech Malajkat 24.10.2015 10:30-12:30 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Edipresse Kolekcje
Joanna Malinowska-Parzydło 24.10.2015 14:00-15:00 D59 Helion, Onepress
Nela Mała Reporterka 24.10.2015 12:15-13:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Burda Książki
Jakub Małecki 25.10.2015 14:00 D37 Wydawnictwo SQN
Wojciech Mann 23.10.2015 16:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Łukasz Mańczyk 25.10.2015 14:00 B2 Universitas Towarzystwo Autorów i Wydawców Prac Naukowych
Robert Marcinkowski 22.10.2015 14:30-16:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Bożena Markiewicz 22.10.2015 16:00-17:00 sala Lwów A Stowarzyszenie Tłumaczy Polskich
Jan Masłyk 23.10.2015 14:30-16:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Marcin Mastalerz 24.10.2015 15:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Jacek Matecki 24.10.2015 17:00-18:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Trzecia Strona Wydawnictwo
Anna Mateja 24.10.2015 13:00-14:00 sala Praga A Wydawnictwo Warstwy
Jurko Matewoszczuk 24.10.2015 11:00-12:00 D41 Wydawnictwo Krok
Deon Mayer 24.10.2015 17:00-17:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
25.10.2015 11:00-11:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Leszek Mazan 22.10.2015 12:00-15:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
23.10.2015 11:00-18:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
24.10.2015 11:00-18:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
25.10.2015 11:00-16:00 C53 Oficyna Wydawnicza Anabasis
Maria Mazurek 25.10.2015 12:00-13:30 C37 Wydawnictwo Naukowe PWN
Michał S. Mazurek 25.10.2015 10:15-10:45 C28 Novae Res Wydawnictwo
Jan Mądrzywołek 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Renek Mendruń 23.10.2015 12:00-13:00 sala Lwów A Biblioteka Narodowa
Tomasz Michniewicz 24.10.2015 14:00-15:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Mateusz Miga 24.10.2015 11:00 D37 Wydawnictwo SQN
Wojciech Mikołuszko 23.10.2015 12:00 A10 Multico Oficyna Wydawnicza
Mikołaj Milcke 24.10.2015 11:00 A6 Ateneum
Piotr Milewski 25.10.2015 10:30-11:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Bernard Minier 25.10.2015 13:00-14:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Tomasz Minkiewicz 24.10.2015 11:00-12:00 A32 Dwie Siostry
Krystyna Mirek 23.10.2015 15:30 A18 Wydawnictwo Filia
24.10.2015 13:00 A18 Wydawnictwo Filia
Marta Miskowiec 23.10.2015 18:00-19:00 Salonik Literacki Czarne Wydawnictwo
Lidia Miś-Nowak 22.10.2015 12:00-14:00 C38 Dreams Wydawnictwo
25.10.2015 12:00-14:00 C38 Dreams Wydawnictwo
Paulina Młynarska 23.10.2015 17:00-18:00 Salonik Literacki Prószyński Media
23.10.2015 18:00-19:00 C30 Prószyński Media
s. Bogna Młynarz 24.10.2015 15:00-16:00 C14 eSPe Wydawnictwo
Jolanta Mokrzyńska 25.10.2015 14:00-15:00 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Jacek Molęda 25.10.2015 13:00-15:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
prof. Władysław Motyka 24.10.2015 13:00-14:00 B88 Hatteria.pl
Mirjam Mous 23.10.2015 10:00-12:00 sala Wiedeń B Dreams Wydawnictwo
23.10.2015 12:00-14:00 C38 Dreams Wydawnictwo
23.10.2015 17:00-19:00 C38 Dreams Wydawnictwo
Czesław Mozil 25.10.2015 14:00-15:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Monika Mrozowska 25.10.2015 11:00 C58 Platon, Wydawnictwo Zwierciadło
Remigiusz Mróz 24.10.2015 15:00-17:00 B37 Wydawnictwo Poznańskie, Czwarta Strona
25.10.2015 11:00-13:00 B37 Wydawnictwo Poznańskie, Czwarta Strona
Wojciech Mróz 23.10.2015 13:20-13:50 C28 Novae Res Wydawnictwo
Weronika Murek 24.10.2015 11:00-12:00 B16 Czarne Wydawnictwo


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Maciej Naglicki 23.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Katarzyna Nakonieczna 23.10.2015 12:00-13:00 sala Lwów A Biblioteka Narodowa
Małgorzata Nawrocka 24.10.2015 11:00-12:00 sala Wiedeń A Niedziela Tygodnik Katolicki
24.10.2015 12:00-13:00 C6 Niedziela Tygodnik Katolicki
24.10.2015 14:00-15:00 C8 Edycja Świętego Pawła
Joachim Neander 23.10.2015 16:00-18:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Chris Niedenthal 24.10.2015 12:00-13:00 B25 Bosz Wydawnictwo
Marek Niedźwiecki 25.10.2015 13:30-14:30 D19 Wielka Litera
Andrzej Niemczyk 24.10.2015 13:30 D37 Wydawnictwo SQN
25.10.2015 12:30 D37 Wydawnictwo SQN
Arkadiusz Niemirski 24.10.2015 13:00-14:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
Aleksandra Niemirycz 24.10.2015 17:00-18:00 sala Lwów B Stowarzyszenie Tłumaczy Polskich
Mariusz Niemycki 24.10.2015 10:00-11:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
Agnieszka Nietresta-Zatoń 23.10.2015 17:00-18:00 Salonik Literacki Prószyński Media
25.10.2015 16:00-16:30 C30 Prószyński Media
Emilia Teofila Nowak 24.10.2015 17:00 C75 Sorus
Artur Nowicki 23.10.2015 16:00-17:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
24.10.2015 15:00-16:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
Wojciech Nowicki 24.10.2015 16:00-17:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Jan Nowicki 24.10.2015 15:30-16:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Maria Nurowska 25.10.2015 13:00-14:00 C30 Prószyński Media


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Cezary Obracht-Prondzyński 24.10.2015 11:00-12:00 sala Lwów B Zrzeszenie Kaszubsko-Pomorskie
Marta Obuch 25.10.2015 12:00-13:00 B47 Wydawnictwo Replika
Michał Ogórek 24.10.2015 11:00-12:30 A11 Agora
Marianna Oklejak 24.10.2015 13:00-14:00 A32 Dwie Siostry
Rafał Olbiński 24.10.2015 14:00-15:00 sala Praga A Mind & Dream Wydawnictwo
24.10.2015 15:00-16:00 A37 Mind & Dream Wydawnictwo
Joanna Olczak-Ronikier 23.10.2015 17:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Lucyna Olejniczak 25.10.2015 14:00-15:00 B47 Wydawnictwo Replika
25.10.2015 15:30-16:00 C30 Prószyński Media
Monika Oleksa 23.10.2015 16:00 D35 Zysk i S-ka
Michał Olszewski 24.10.2015 12:00-13:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Piotr Olszówka 22.10.2015 13:00-14:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Alegoria
Anna Onichimowska 24.10.2015 12:00-13:00 A40 Ezop Agencja Edytorska
Agnieszka Opolska 24.10.2015 12:40-13:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
Łukasz Orbitowski 24.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki Od deski do deski
24.10.2015 12:00-13:00 D11 Od deski do deski
24.10.2015 16:00-17:00 sala Wiedeń A Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
Jakub Orczyk 23.10.2015 11:00-11:30 sala Budapeszt C Vm.pl
23.10.2015 11:30-12:00 sala Budapeszt C Vm.pl
Janusz Orlikowski 24.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Monika Orłowska 24.10.2015 15:00-16:00 B47 Wydawnictwo Replika
Ewa Ornacka 24.10.2015 14:00-15:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Krzysztof Orzechowski 22.10.2015 15:00-16:00 B25 Bosz Wydawnictwo
Krzysztof Osiejuk 22.10.2015 10:00-17:00 D69 Coryllus Klinika Języka
23.10.2015 10:00-19:00 D69 Coryllus Klinika Języka
24.10.2015 10:00-19:00 D69 Coryllus Klinika Języka
25.10.2015 10:00-17:00 D69 Coryllus Klinika Języka
Beata Ostrowicka 23.10.2015 12:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
25.10.2015 11:00-12:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Emilia Padoł 25.10.2015 15:00-15:30 C30 Prószyński Media
Andrzej Palacz 23.10.2015 13:00-15:00 sala Wiedeń A Wydawca, Sekcja Poligrafów SIMP, Drukarnia Cyfrowa Totem, Papyrus
Marcin Pałasz 24.10.2015 12:00-13:00 A44 Wydawnictwo Bis
Elżbieta Pałasz 24.10.2015 12:00-13:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
25.10.2015 12:00-13:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
25.10.2015 13:00-14:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Krzysztof Pałys OP 24.10.2015 13:00-14:30 C13 W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
Agata Pankiewicz 23.10.2015 18:00-19:00 Salonik Literacki Czarne Wydawnictwo
Leonardo Partignani 24.10.2015 11:00-14:00 C38 Dreams Wydawnictwo
24.10.2015 16:00-18:00 C38 Dreams Wydawnictwo
Joanna Pastuszka-Roczek 24.10.2015 15:00-16:00 sala Praga A Granice.pl
Paweł Pawlak 25.10.2015 13:00-14:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Romuald Pawlak 23.10.2015 16:00-17:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Romek Pawlak 25.10.2015 12:00-13:00 C20 Akapit Press Wydawnictwo
Beata Pawlikowska 24.10.2015 10:30-12:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Edipresse Książki
Jan Kanty Pawluśkiewicz 25.10.2015 11:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Benedykt Peczko 23.10.2015 16:00-18:00 B67 Wydawnictwo Biały Wiatr
Danuta Perier-Berska 22.10.2015 11:30-13:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Renata Piątkowska 24.10.2015 12:30-13:30 C36 Wydawnictwo Debit
24.10.2015 13:30-14:30 A44 Wydawnictwo Bis
Anna Piekarczyk 25.10.2015 10:00-11:00 B1 Radio Kraków
Dorota Pietrzyk 24.10.2015 12:00-13:00 B1 Radio Kraków
24.10.2015 14:00-16:30 B1 Radio Kraków
Piotr Pietucha 25.10.2015 12:30-13:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Andrzej Pilipiuk 24.10.2015 12:30-13:20 C34 Księgarnie Świat Książki
25.10.2015 12:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Marek Pindral 25.10.2015 10:00-16:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
Maciej Pinkwart 22.10.2015 16:00-17:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Eliza Piotrowska 24.10.2015 14:00-15:00 D17 Media Rodzina
Krzysztof Piskorski 25.10.2015 14:00-15:00 D8 Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
Andrzej Pisowicz 25.10.2015 12:00-13:00 C23 motyleksiazkowe.pl, Fundacja Kultury i Dziedzictwa Ormian Polskich
Anna Pituch-Noworolska 25.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Joanna Plasota 25.10.2015 12:00-15:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
Janusz Płoński 23.10.2015 12:00-15:00 B66 Wydawnictwo Psychoskok
Joanna Pociask-Karteczka 25.10.2015 13:00-15:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Ewa Podleś 25.10.2015 12:00-13:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
Rafał Podraza 25.10.2015 14:30-15:30 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Adam Pomorski 24.10.2015 15:00-16:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 17:00-18:00 sala Lwów B Stowarzyszenie Tłumaczy Polskich
Mieczysław Poniewski 24.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów B Stowarzyszenie Zbiorowego Zarządzania Prawami Autorskimi Twórców Dzieł Naukowych i Technicznych Kopipol
Maja Popielarska 25.10.2015 12:00 C58 Platon, Wydawnictwo Zwierciadło
Szymon Popławski OP 24.10.2015 13:00-14:30 C13 W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
Krzysztof Popławski OP 25.10.2015 13:00-14:00 C13 W Drodze Wydawnictwo Dominikańskie
dr Wanda Półtawska 24.10.2015 12:00-14:00 C8 Edycja Świętego Pawła
Mariola Pryzwan 24.10.2015 15:00-16:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
24.10.2015 17:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 11:00-12:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 14:00 D31 Wydawnictwo MG
Anna Punda-Parvati 23.10.2015 12:00-12:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Katarzyna Puzyńska 24.10.2015 10:00-11:00 Salonik Literacki Prószyński Media
24.10.2015 11:00-12:00 C30 Prószyński Media


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Stanisław Radwan 23.10.2015 13:00-14:00 Salonik Literacki Muza
Zuzanna Radzik 24.10.2015 14:00 B38 Wydawnictwo Krytyki Politycznej
Katarzyna Ratajczyk 24.10.2015 12:00 C84 Poradnia K
Dariusz Regucki 25.10.2015 12:30-14:00 C43 Rafael Dom Wydawniczy
Rasa Rimickaite 23.10.2015 17:00-18:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Zenon Rogala 22.10.2015 12:00-12:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Alek Rogoziński 24.10.2015 11:30-12:20 C34 Księgarnie Świat Książki
25.10.2015 13:30-14:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Stefan Romecki 22.10.2015 11:00-13:00 D57 Éditions yot-art
23.10.2015 16:00-18:30 D57 Éditions yot-art
24.10.2015 13:00-15:30 D57 Éditions yot-art
25.10.2015 15:30-16:30 D57 Éditions yot-art
Rinke Rooyens 24.10.2015 15:00 C58 Platon, Wydawnictwo Zwierciadło
Barbara Rosiek 24.10.2015 13:00 C58 Platon, Mawit Druk
Jerzy Rostkowski 23.10.2015 16:00-17:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
ks. Piotr Roszak 22.10.2015 13:00-15:00 D57 Éditions yot-art
22.10.2015 15:30-16:45 D57 Éditions yot-art
Marcin Rotkiewicz 25.10.2015 14:00-15:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Artur Rotter 23.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Tomasz Rożek 25.10.2015 13:00-14:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Przemysław Rudzki 24.10.2015 12:30 D37 Wydawnictwo SQN
Wiesława Izabela Rudź 25.10.2015 10:50-11:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
Krzysztof Rudź 25.10.2015 10:50-11:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
Elżbieta Ruman 25.10.2015 11:00-15:00 A5 Bernardinum Wydawnictwo
Piotr Rutkowski 22.10.2015 12:40-13:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Barbara Rybałtowska 24.10.2015 13:00-14:00 A16 Axis Mundi
Marcin Rychcik 23.10.2015 15:00-16:00 A16 Axis Mundi
24.10.2015 11:00-12:00 A16 Axis Mundi
Aleksandra Rychlicka 23.10.2015 12:40-13:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Aneta Ryfczyńska 22.10.2015 15:00-17:00 B67 CoJaNaTo
22.10.2015 15:00-17:00 B67 CoJaNaTo
Eustachy Rylski 24.10.2015 15:00-16:00 D19 Wielka Litera
Joanna Rzodkiewicz 24.10.2015 11:00-13:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Petr Šabach 24.10.2015 13:00-14:00 B18 Afera Wydawnictwo
Kristina Sabaliauskaite 24.10.2015 12:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
24.10.2015 13:30-14:30 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 15:30 D38 Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Katarzyna Salczyńska 22.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów B Agencja Promocyjna OKO
Roberto Salvadori 24.10.2015 11:30 B39 Zeszyty Literackie Fundacja
Andrzej Saramonowicz 24.10.2015 13:00-14:00 D19 Wielka Litera
Jarosław Sawic 24.10.2015 12:00-13:00 sala Lwów B Grupa M-D-M
24.10.2015 13:00-14:00 D68 Grupa M-D-M
Monika Sawicka 24.10.2015 14:00-15:00 B47 Wydawnictwo Replika
Tomasz Schimscheiner 22.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów B Agencja Promocyjna OKO
Dorota Segda 23.10.2015 12:00 B71 Państwowa Wyższa Szkoła Teatralna w Krakowie
23.10.2015 13:00-14:00 Salonik Literacki Muza
Eliza Segiet 24.10.2015 15:00-17:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Tomasz Sekielski 23.10.2015 15:00-16:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
24.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki Od deski do deski
Janusz Sepioł 24.10.2015 16:00 B2 Universitas Towarzystwo Autorów i Wydawców Prac Naukowych
Ryszard Sidorkiewicz ""Sidor"" 24.10.2015 16:30-18:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Piotr Siemion 23.10.2015 16:00-17:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Robert Sienicki 24.10.2015 14:30-15:00 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
Krystyna Sienkiewicz 24.10.2015 16:00-18:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 10:00-11:00 C30 Prószyński Media
25.10.2015 11:00-12:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Elżbieta Sieradzińska 24.10.2015 17:00-18:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 15:00-16:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Monika Siuda 22.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
23.10.2015 10:00-19:00 C72 Autorzy Niezależni
24.10.2015 10:00-19:00 C72 Autorzy Niezależni
25.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
Marek Skała 24.10.2015 16:00-17:00 D59 Helion, Onepress
Rafał Skarżycki 24.10.2015 14:00-15:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Jacek Skowroński 25.10.2015 12:00-13:00 C30 Prószyński Media
Alvydas Šlepikas 24.10.2015 14:00 D38 Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Maciej Słota 25.10.2015 12:30-14:00 C43 Rafael Dom Wydawniczy
Philippe Smolarski 23.10.2015 14:00-16:00 D68 Grupa M-D-M
Anna Sobich-Kamińska 25.10.2015 11:00-14:00 B12 Wydawnictwo Zielona Sowa
Natasza Socha 23.10.2015 16:30 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
23.10.2015 17:30 A18 Wydawnictwo Filia
24.10.2015 12:00 A6 Ateneum
24.10.2015 15:00 A18 Wydawnictwo Filia
Piotr Socha 24.10.2015 12:00-13:00 A32 Dwie Siostry
Mariusz Sołtysik 24.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów A Centrum Dialogu im. M. Edelmana
Artur Sporniak 24.10.2015 15:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Ewa Stadtmüller 23.10.2015 11:00-12:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
23.10.2015 13:00-14:00 C10 Wydawnictwo Diecezjalne i Drukarnia w Sandomierzu
Barbara Stanisławczyk 24.10.2015 13:00-14:00 C46 Wydawnictwo Fronda
Zofia Staniszewska 24.10.2015 13:30-14:30 C36 Wydawnictwo Debit
Andrzej Stasiuk 24.10.2015 13:00-15:00 B16 Czarne Wydawnictwo
24.10.2015 15:00-16:00 sala Lwów A Fundacja Miasto Literatury
Kazik Staszewski 25.10.2015 14:30-15:20 C34 Księgarnie Świat Książki


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Agnieszka Stelmaszyk 24.10.2015 12:00-14:00 B12 Wydawnictwo Zielona Sowa
Jan Strzałka 24.10.2015 15:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Małgorzata Strzałkowska 25.10.2015 13:00-14:00 D17 Media Rodzina
Kornel Strzyżyński 25.10.2015 10:00-17:00 C72 Autorzy Niezależni
Agata Suchocka 24.10.2015 10:50-11:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
Danuta Sułkowska 24.10.2015 14:30-16:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Wojciech Sumliński 25.10.2015 14:00 C58 Platon, Reporter
Łukasz Supergan 25.10.2015 11:00 C75 Sorus
Katarzyna Surmiak-Domańska 24.10.2015 17:00-18:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Paulina Surniak 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Dorota Suwalska 24.10.2015 15:00-16:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Joanna Sykat 24.10.2015 12:00-13:00 B47 Wydawnictwo Replika
Marta Syrwid 24.10.2015 14:00-15:00 C23
prof. Jerzy Szaflik 23.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Grupa M-D-M
23.10.2015 16:00-17:00 D68 Grupa M-D-M
Joanna Szarek 25.10.2015 11:00-12:00 C43 Rafael Dom Wydawniczy
Jarosław Szarek 25.10.2015 11:00-12:00 C43 Rafael Dom Wydawniczy
Stefan Szczepłek 24.10.2015 15:00 D37 Wydawnictwo SQN
Marcin Szczygielski 24.10.2015 14:30-16:00 B46 Instytut Wydawniczy Latarnik
Mariusz Szczygieł 22.10.2015 12:00-13:00 C49 Dowody na Istnienie
25.10.2015 11:00-12:30 B16 Czarne Wydawnictwo
Anna J. Szepielak 23.10.2015 12:00-13:00 D36 Wydawnictwo Nasza Księgarnia
Rafał Szlapa 24.10.2015 16:00-17:30 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
Rafał Szłapa 23.10.2015 17:30-19:00 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
Dominik Szmajda 23.10.2015 13:00 C75 Sorus
24.10.2015 15:00 C75 Sorus
25.10.2015 13:00 C75 Sorus
Robert J. Szmidt 23.10.2015 14:00-15:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Wit Szostak 24.10.2015 16:30-17:20 C34 Księgarnie Świat Książki
Marta Sztokfisz 24.10.2015 12:00-13:00 C48 Grupa Wydawnicza Foksal, EMPiK, Wydawnictwo W.A.B.
Marcel Szuplewski 23.10.2015 14:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Monika Szwaja 25.10.2015 14:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Tomasz Szwed 24.10.2015 11:00-12:00 A44 Wydawnictwo Bis
Karolina Szymczyk-Majchrzak 24.10.2015 14:00-15:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Andrzej Szynkiewicz 25.10.2015 12:40-13:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Krystyna Śmigielska 24.10.2015 11:00-12:00 B47 Wydawnictwo Replika
Marcin Śniadecki 22.10.2015 10:15-10:45 C28 Novae Res Wydawnictwo
Marek Świerczek 25.10.2015 11:25-11:55 C28 Novae Res Wydawnictwo
Maciej Świerkocki 24.10.2015 14:00-15:00 sala Lwów A Centrum Dialogu im. M. Edelmana
Marcin Świetlicki 24.10.2015 15:00 B22 L&L Firma Dystrybucyjno-Wydawnicza
Edyta Świętek 24.10.2015 17:00-18:00 B47 Wydawnictwo Replika


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
prof. dr hab. Elżbieta Tabakowska 22.10.2015 16:00-17:00 sala Lwów A Stowarzyszenie Tłumaczy Polskich
Agnieszka Taborska 25.10.2015 13:00-14:00 B25 Bosz Wydawnictwo
Alicja Tanew 23.10.2015 13:00-14:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Grzegorz Targosz 24.10.2015 12:00 C45 Edgard
Katarzyna Targosz 24.10.2015 12:00 A19 JanKa
Martyna Tarnawska 25.10.2015 11:00-12:00 sala Praga A Granice.pl
Agnieszka Tatera 24.10.2015 16:00-17:00 sala Praga A Granice.pl
Kathryn Taylor 24.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów A Wydawnictwo Otwarte, Wydawnictwo Sonia Draga
24.10.2015 12:00-13:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Dawid Tekiela 23.10.2015 14:00 C29 Znak Społeczny Instytut Wydawniczy
Stanisław Tekieli 24.10.2015 11:00 C84 Poradnia K
Wojciech Tochman 22.10.2015 12:00-13:00 C49 Dowody na Istnienie
Olga Tokarczuk 22.10.2015 15:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Krzysztof Tomasik 24.10.2015 16:00-17:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
25.10.2015 11:00-12:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Agnieszka Tomczyszyn 24.10.2015 15:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 16:00 D31 Wydawnictwo MG
Piotr Tomza 23.10.2015 17:00 C75 Sorus
Joanna Tor-Gazda 24.10.2015 15:00 C44 Gloria24.pl Wydawnictwo i Internetowa Księgarnia Religijna
Andrzej Krzysztof Torbus 23.10.2015 16:30-18:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Barbara Toruńczyk 24.10.2015 11:00 B39 Zeszyty Literackie Fundacja
Justyna Towarek 22.10.2015 15:20-15:50 C28 Novae Res Wydawnictwo
Janusz Trzebiatowski 24.10.2015 16:30-18:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Jan Tulik 24.10.2015 12:00-13:00 C56 Podkarpacki Instytut Książki i Marketingu
Stefan Turschmid 25.10.2015 11:00-12:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Katarzyna Tusk 24.10.2015 17:00-18:00 Salonik Literacki Muza
24.10.2015 18:00-19:00 D27 Muza
Agata Tuszyńska 24.10.2015 12:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 12:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 13:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Szczepan Twardoch 24.10.2015 10:00 D15 Wydawnictwo Literackie
Agata Twardowska 22.10.2015 14:00-15:00 sala Budapeszt C Wydawnictwo Idea
Maria Ulatowska 25.10.2015 12:00-13:00 C30 Prószyński Media
Agnieszka Urbańska 23.10.2015 14:00-15:30 A39 Wydawnictwo Skrzat
Dariusz Urbański 23.10.2015 14:00-15:00 sala Praga A Copyright Polska Stowarzyszenie Autorów i Wydawców


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Laurynas Vaiciunas 24.10.2015 17:00-18:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Lucas Varela 24.10.2015 11:30-12:30 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
Krzysztof Varga 24.10.2015 12:00-13:00 D19 Wielka Litera
Patryk Vega 25.10.2015 12:00-13:00 Salonik Literacki Wydawnictwo Otwarte
Tomas Venclova 24.10.2015 13:30-14:30 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
24.10.2015 15:00 D38 Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Tomas Venclova 24.10.2015 12:30 B39 Zeszyty Literackie Fundacja
prof. Jerzy Vetulani 25.10.2015 12:00-13:30 C37 Wydawnictwo Naukowe PWN
25.10.2015 14:00-15:00 B16 Czarne Wydawnictwo
Taras Voznyak 24.10.2015 15:00-16:00 sala Budapeszt AB Litwa - Gość Honorowy 19. Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie (Lithuania in Focus at the 19th International Book Fair in Krakow)
Artur Wabik 24.10.2015 11:30-12:30 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
24.10.2015 13:00-14:00 sala Budapeszt C Salon Komiksu - Krakowskie Stowarzyszenie Komiksowe
Joanna Wachowiak 24.10.2015 15:00-16:00 A44 Wydawnictwo Bis
25.10.2015 10:30-11:30 A44 Wydawnictwo Bis
Ewa Wachowicz 24.10.2015 14:30-16:30 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Fundacja Instytut Edukacji Matematycznej Ars Mathematica
25.10.2015 13:00 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Adam Wajrak 25.10.2015 10:30-13:00 A11 Agora
Iwona J. Walczak 24.10.2015 13:00-14:00 B47 Wydawnictwo Replika
Agnieszka Walczak-Chojecka 24.10.2015 16:00 A18 Wydawnictwo Filia
25.10.2015 12:00 A18 Wydawnictwo Filia
Andrzej Walter 23.10.2015 16:30-18:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
prof. Stanisław Waltoś 24.10.2015 13:00-14:00 B15 Wolters Kluwer


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Małgorzata Warda 25.10.2015 12:00-13:00 D17 Media Rodzina
Elżbieta Wardęszkiewicz 22.10.2015 16:00-16:30 C28 Novae Res Wydawnictwo
Elżbieta Wasiuczyńska 24.10.2015 13:00-14:00 D17 Media Rodzina
Dawid Waszak 24.10.2015 11:25-11:55 C28 Novae Res Wydawnictwo
Michał Wawrzyniak 23.10.2015 14:00-15:00 sala Budapeszt C Helion, Onepress
Mirosław Welz 24.10.2015 12:00-13:00 C56 Podkarpacki Instytut Książki i Marketingu
Magdalena Węgrzynowicz-Plichta 23.10.2015 11:00-16:00 D39 Towarzystwo Słowaków w Polsce
Barbara Wicher 24.10.2015 11:30-13:00 A39 Wydawnictwo Skrzat
Wojciech Widłak 24.10.2015 12:00-13:00 D17 Media Rodzina
24.10.2015 13:00-14:00 D17 Media Rodzina
Agata Widzowska-Pasiak 24.10.2015 14:00-16:00 C38 Dreams Wydawnictwo
Andrzej Wierzchowski 23.10.2015 10:00-11:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Hanna Wietrzny 22.10.2015 13:00-14:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Karolina Wilczyńska 24.10.2015 11:30-12:30 B37 Wydawnictwo Poznańskie, Czwarta Strona
Przemysław Wilczyński 24.10.2015 13:00-13:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Marcin Wilk 23.10.2015 17:00-18:00 Salonik Literacki Prószyński Media
25.10.2015 12:00-13:00 sala Budapeszt C Muza
Ruediger Wischenbart 23.10.2015 10:00-12:00 sala Lwów A  
Agnieszka Wiszowata 23.10.2015 10:50-11:20 C28 Novae Res Wydawnictwo
Janusz Leon Wiśniewski 24.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki Od deski do deski
24.10.2015 16:00-17:30 D19 Wielka Litera
25.10.2015 11:00-12:00 sala Lwów A Od deski do deski
25.10.2015 12:00 D11 Od deski do deski
25.10.2015 14:00 D15 Wydawnictwo Literackie
25.10.2015 15:30 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Magdalena Witkiewicz 23.10.2015 17:30 A18 Wydawnictwo Filia
24.10.2015 12:00 A18 Wydawnictwo Filia
24.10.2015 15:00 A18 Wydawnictwo Filia
Magdalena Witkiewicz 23.10.2015 16:30 C64 Gandalf Księgarnia Internetowa
Urszula Witkowska 22.10.2015 11:00-12:00 Salonik Literacki
22.10.2015 12:00-13:00 Salonik Literacki Fundacja ABCXXI - Cała Polska czyta dzieciom, Poczta Książkowa
25.10.2015 16:00-17:00 Salonik Literacki Fundacja ABCXXI - Cała Polska czyta dzieciom, Poczta Książkowa
Piotr Witt 23.10.2015 12:30 B61 Wydawnictwo DiG
23.10.2015 15:00-16:00 C32 Instytut Francuski w Polsce - O. w Krakowie, Księgarnia Francuska Edukator, Wydawnictwo DiG
24.10.2015 12:30 B61 Wydawnictwo DiG
24.10.2015 14:00-15:00 sala Wiedeń A Wydawnictwo DiG
24.10.2015 15:00 B61 Wydawnictwo DiG
Dariusz Wizor 24.10.2015 11:00-12:30 D28 ARTI Wydawnictwo
Janusz Włodarczyk 25.10.2015 11:25-11:55 C28 Novae Res Wydawnictwo
Eugeniusz Wojdecki 24.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Jedność Wydawnictwo
24.10.2015 16:00-16:30 D1 Jedność Wydawnictwo
25.10.2015 11:00-12:00 D1 Jedność Wydawnictwo
Magda Wosik 24.10.2015 13:00-14:00 B77 ADAMADA Wydawnictwo
Hanka Wójciak 25.10.2015 11:30-15:30 B1 Radio Kraków
Krzysztof Wroński 23.10.2015 14:40-15:10 C28 Novae Res Wydawnictwo
Piotr Wroński 24.10.2015 12:00-14:00 B96 Editions Spotkania
25.10.2015 12:00-14:00 B96 Editions Spotkania


Gość Data Godz. Miejsce Organizator
Łukasz Zabdyr 23.10.2015 11:00-13:00 C10 Wydawnictwo Diecezjalne i Drukarnia w Sandomierzu
Teresa Zabża 22.10.2015 15:00-16:00 Salonik Literacki Zrzeszenie Kaszubsko-Pomorskie
Marian Zacharski 24.10.2015 16:00 C58 Platon, Fundacja Olendrzy dla Polski
Adam Zagajewski 24.10.2015 13:00 D10 Wydawnictwo a5
25.10.2015 12:00 B39 Zeszyty Literackie Fundacja
Marek Zagańczyk 24.10.2015 13:00 B39 Zeszyty Literackie Fundacja
Krzysztof Zajas 25.10.2015 15:00-15:45 D6 Wydawnictwo Sonia Draga
Anna Zając 22.10.2015 11:25-11:55 C28 Novae Res Wydawnictwo
Katarzyna Zalewska 23.10.2015 12:00-13:00 sala Wiedeń B Kreatywna Europa
Patrycja Zarawska 24.10.2015 11:00-12:00 A32 Dwie Siostry
Michał Zawadka 22.10.2015 10:00-17:00 A37 Mind & Dream Wydawnictwo
23.10.2015 10:00-19:00 A37 Mind & Dream Wydawnictwo
24.10.2015 14:00-15:00 sala Praga A Mind & Dream Wydawnictwo
24.10.2015 15:00-16:00 A37 Mind & Dream Wydawnictwo
25.10.2015 10:00-17:00 A37 Mind & Dream Wydawnictwo
Magdalena Zawadzka 25.10.2015 14:00-16:00 A7 Wydawnictwo Marginesy
Wojciech Zawioła 24.10.2015 13:00-14:00 C55 Polskie Księgarnie/Super Siódemka, Edipresse Książki
Zbigniew Zborowski 24.10.2015 16:00 D35 Zysk i S-ka
Bogusław Zeman 25.10.2015 13:00-14:00 C8 Edycja Świętego Pawła
Alicja Zemanek 23.10.2015 13:00-14:30 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Alina Zerling-Konopka 24.10.2015 12:00-13:00 D34 Rytm Oficyna Wydawnicza
Adam Ziemianin 24.10.2015 12:00-13:00 C56 Podkarpacki Instytut Książki i Marketingu
Andrzej Ziemiański 24.10.2015 16:00-17:00 sala Wiedeń A Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
25.10.2015 12:00-13:00 D8 Europejska Stolica Kultury i Światowa Stolica Książki Wrocław 2016
Piotr Zychowicz 24.10.2015 15:00-16:00 D16 Rebis Dom Wydawniczy
Marlena Zynger 25.10.2015 15:00-17:00 D55 Krakowski Oddział Związku Literatów Polskich
Katarzyna Zyskowska-Ignaciak 24.10.2015 14:00 D31 Wydawnictwo MG
25.10.2015 13:00 D31 Wydawnictwo MG
Andrzej Żak 23.10.2015 13:00-15:00 C20 Akapit Press Wydawnictwo
Agnieszka Żelewska 24.10.2015 12:00-13:00 D17 Media Rodzina
Jakub Żulczyk 25.10.2015 11:30-12:20 C34 Księgarnie Świat Książki",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23198638,picie-nad-warta-jednak-dozwolone-radni-mysla-nad-kolejnymi.html","Picie nad Wartą jednak dozwolone. Radni myślą nad kolejnymi miejscami: Malta, Rusałka, Cytadela","Poznańscy radni zdecydowali, że nad Wartą, w wyznaczonych miejscach, będzie można pić alkohol. Padł również pomysł, by wybrać w Poznaniu jeszcze inne lokalizacje, w których będzie to możliwe, m.in. na Cytadeli czy nad Maltą. Propozycja będzie konsultowana z mieszkańcami.","9 marca weszła w życie nowelizacja ustawy o wychowaniu w trzeźwości, która zakazuje picia alkoholu w miejscach publicznych. Także na tzw. terenach zalewowych, gdzie do tej pory taki zakaz nie obowiązywał. Nowa ustawa pozostawiła jednak furtkę samorządom, które mogą wyznaczać strefy, gdzie spożywanie alkoholu będzie możliwe. 
Gdzie można pić?
Radni po burzliwej dyskusji podczas wtorkowej sesji rady miasta zdecydowali, że będzie można pić alkohol nad Wartą, w wyznaczonych wszędzie przez miasto strefach:
Na staromiejskim brzegu Warty: od kanału na wysokości Starego Koryta Warty do mostu św. Rocha i od mostu Królowej Jadwigi do Łazienek Rzecznych.
Na ratajskim brzegu rzeki: od rozgałęzienia rzeki Warty i Cybiny do mostu św. Rocha, między mostem św. Rocha a mostem Królowej Jadwigi i między mostem Królowej Jadwigi a utwardzonym dojściem do Warty na wysokości przystani przeładunkowej.
Władze miasta chcą utrzymania zakazu picia alkoholu np. na wysokości zabudowy mieszkaniowej na Chwaliszewie lub przed budynkiem Wstęga Warty przy moście Rocha.
Kolor jasnozielony pokazuje strefy, gdzie być może można legalnie pić alkohol mat. Urząd Miasta
Mieszkańcy nie są zadowoleni
Urzędnicy mieli wybrać miejsca „w rejonach, które są ulubionymi miejscami spotkań poznaniaków, a jednocześnie znajdują się w odpowiedniej odległości od zabudowy mieszkaniowej”, by „wypoczywający nad rzeką nie zakłócali spokoju mieszkańcom”.
Podczas sesji rady miasta okazało się, że nie wszyscy mieszkańcy stref, w których można pić alkohol, są zadowoleni. Na sali sesyjnej wypowiadała się m.in. siostra Antonina ze zgromadzenia sióstr serafitek, które przy ul. Świętego Rocha prowadzą ośrodek dla osób z niepełnosprawnościami. - Nikt nas nie pytał, czy strefa w pobliżu ośrodka nie będzie nam przeszkadzać – podkreślała. - Ze względu na bezpieczeństwo naszych podopiecznych proszę o wyłączenie obszaru między mostem Rocha a mostem Królowej Jadwigi. Hałas źle na nich wpływa, a ludzie wyrzucają butelki za nasz płot – dodała.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jakub Głaz: Czas, żeby pogłówkować nad Wartą. Wzorem Warszawa, Bydgoszcz i Wrocław
Wtórował jej sąsiad z ul. św. Rocha, Piotr Tasiemski: - Z nami również nikt tego nie konsultował, a latem do później nocy towarzyszą nam hałasy i krzyki – opowiadał radnym.
Andrzej Rataj, radny PO i równocześnie przewodniczący Rady Osiedla Stare Miasto, od dawna krytycznie wypowiadał się o możliwości spożywania alkoholu nad Wartą. - Rada Osiedla Stare Miasto chciałaby podtrzymać zakazu picia alkoholu na całym lewym brzegu ze strony Starego Miasta, czyli aż do mostu Królowej Jadwigi – oświadczył podczas wtorkowej sesji.
Będzie można pić nie tylko nad Wartą? 
Ale wśród radnych pojawiły się również pomysły, by zaproponowane przez miasto strefy rozszerzyć m.in. o teren od mostu Chrobrego i mostu Rocha oraz obszar cypla nadwarciańskiego. Taką poprawkę do uchwały zgłosił klub radnych Lewicy. Została ona jednak odrzucona.
Inny pomysł zgłosił radny Tomasz Wierzbicki. Zaproponował, by strefy, w których można pić alkohol, wyznaczyć w całym mieście, nie tylko w korycie Warty. Proponowane przez niego lokalizacje to m.in. północny brzeg Jeziora Maltańskiego, Lasek Marceliński, nad Rusałką i Jeziorem Strzeszyńskim czy pod Dzwonem Pokoju na Cytadeli.
Radna Lidia Dudziak: - A Szachty są? Nie ma? A chyba pan radny tam mieszka, co? - pytała radnego Wierzbickiego.
Większość radnych jednak przychylnie odniosła się do pomysłu. Argumentowali, że dzięki takiemu rozwiązaniu znad Warty znikną tłumy, bo chętni na picie na świeżym powietrzu ""rozłożą się"" na całe miasto.
- To ciekawa propozycja. Przynajmniej część problemów wynika z tego, że teren nad Wartą to jedyne miejsce w Poznaniu, gdzie można legalnie spożywać alkohol poza lokalami. Być może ten pomysł to dobry sposób, by poradzić sobie z największą uciążliwością – czyli masowością  - komentował radny PiS Przemysław Alexandrowicz. Pomysł będzie konsultowany z mieszkańcami i radami osiedli. ",Warta zachęca do biesiadowania (PIOTR SKÓRNICKI),"tylko pamiętajmy:
pić =/= się chlać jak świnia-@@@-Nie mam nic przeciwko. Mam tylko nadzieję, że policja się jednocześnie weźmie za ten motłoch, który rozbija na lewo i prawo butelki.-@@@-Moment, ale to że gdzieś można pić alkohol nie oznacza że ma być tolerowane zakłócanie porządku, rozbijanie butelek, czy hałasowanie po nocy.
W cywilizowanych krajach picie alkoholu w miejscach publicznych jest legalne (tam jest na odwrót: samorząd może wyznaczyć strefy bez alkoholu), ale zachowania aspołeczne są tłumione i karane.-@@@-Nie każdy Radny Osiedla Stare Miasto podziela opinię wygłoszoną przez Radnego Rataja, który w zeszłym roku sam zamieszkał nad Wartą i reprezentuje wyraźnie swoje i swoich sąsiadów interesy zamiast przedstawić opinie innych radnych. W Radzie Osiedla Stare Miasto panuje zasada głośny mówi głośniej i usłyszany ma rację.-@@@-zakonnicom wszystko przeszkadza. nawet politechnika obok się znajdująca..... pewnie pisiory je podpuściły do ataku - na szczęście przegrali z kretesem !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5071887.html",Lizbona w prima aprilis,"0
Przełom w awanturze o ratyfikację traktatu lizbońskiego. Prezydent i premier wspólnie wystąpili o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu. Być może już we wtorek posłowie przegłosują ustawę o ratyfikacji","Premier Donald Tusk mówił wczoraj, że jeszcze rano uzgadniał z prezydentem Lechem Kaczyńskim tekst wystąpienia do marszałka Sejmu. W sobotę pięć godzin rozmawiał z prezydentem o ratyfikacji w cztery oczy w Juracie. Naraził się nawet żonie, przedkładając nad rodzinny obiad, rosół i klopsy u prezydenta (chyba przerażeni skojarzeniem nasi informatorzy mówili o ""małych kotlecikach"").

Prezydentowi zależało, by na szczycie w NATO w Bukareszcie - 2-4 kwietnia - występował jako głowa państwa, które głosowanie ma już za sobą. Polska dąży do tego, by szczyt poparł przyszłe członkostwo Ukrainy i Gruzji w Sojuszu. Ewentualna decyzja Sejmu umacnia naszą pozycję w negocjacjach.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20902212,jak-zdekomunizowac-ul-22-lipca-radny-gorski-znalazl-sposob.html",Jak zdekomunizować ul. 22 Lipca? Radny Górski znalazł sposób,"0
Zielonogórski radny Robert Górski wymyślił, jak po myśli rządu dekomunizować ulice, nie ponosząc kosztów zmiany adresów. I tak ul. 22 Lipca ma się kojarzyć nie z PRL, a bitwą, w której Bolesław I Chrobry pokonał Jarosława I Mądrego.","Ustawę o zakazie propagowania komunizmu za pomocą nazw ulic, mostów i placów sejm uchwalił wiosną br. A takich ulic, jak wyliczył IPN, w Polsce może być jeszcze 1,5 tys. Samorządy na zmiany dostały rok.

W Zielonej Górze sprawą zajęła się miejska komisja ds. nazewnictwa ulic. To podczas jej obrad radny Robert Górski (Zielona Razem) wymyślił sposób na dekomunizację ulic tak, by nie narażać miasta i mieszkańców na koszty związane ze zmianą adresu. - Nazwy ulic zostawiamy, a wprowadzamy nowe uzasadnienia - tłumaczy Górski.

22 Lipca z Chrobrym

I tak, ulica 22 Lipca w zielonogórskim Przylepie zostanie. Tyle że ma nie kojarzyć się ze świętem w PRL i wprowadzaniem ustroju socjalistycznego w Polsce w 1944 r., a... z Bolesławem Chrobrym. Władca bowiem tego samego dnia, tyle że w 1018 r., w bitwie pod Wołyniem pokonał wielkiego księcia kijowskiego Jarosława I Mądrego. I do tego wydarzenia ma nawiązywać ulica w Przylepie.

Co z ulicą 9 Maja? Jej nazwą Górski proponuje upamiętnić zwycięstwo powstańców listopadowych w bitwie pod Firlejem. Tym sposobem omijamy bardziej znany kontekst święta zakończenia wojny obchodzonego w PRL.

Górski, przekonuje, komunizmowi nie odpuszcza. - Zgadzam się z głównym założeniem ustawy. Włos mi się na głowie jeży, gdy jadę np. przez Krosno Odrzańskie i widzę ulice Armii Czerwonej, Marksa... To oczywiste, że takie nazwy trzeba likwidować. Należało to zrobić za jednym zamachem 25 lat temu - mówi.

""Marksa i Armię Czerwoną wyciąć""

O ile ""Marksa"" i ""Armię Czerwoną"" wyciąłby bez sentymentu, ma wątpliwości co do ulic z datami. - To już lekka przesada. 22 Lipca starszemu pokoleniu może się jeszcze kojarzyć z PKWN, ale wydaje mi się, że młodym ludziom ta data już wiele nie mówi. Nikt z nas przecież nie świętował świadomie 22 lipca. A 9 Maja? To już w ogóle. Warto odczarować te daty, np. ustawiając na każdej z tych ulic tablice informujące o tym, co się wydarzyło w 1018 r. i 1831 r.

Tłumaczy, że tym sposobem unikniemy kosztów i bieganiny po urzędach. - Ustawa mówi, że po zmianie nazwy ulicy mieszkańcy nie muszą zmieniać dowodów osobistych. Owszem, jeśli ktoś ma nowy, to tak, bo one są bez adresu. Jednak niektórzy posługują się jeszcze starymi i w wielu instytucjach mogą mieć problemy. Nie wspomnę już o przedsiębiorcach, którzy poniosą koszty. Same pieczątki to kilkadziesiąt złotych, ale co z reklamami? Przy ul. 22 Lipca znajdują się duże firmy, które reklamują się w mieście. Będą musiały zmienić całe banery, a to już idzie w tysiące - zauważa Górski.

Na podobne koncepty wpadły już inne samorządy. W Ostrołęce zostawiono ul. 22 Lipca, ale... innego. Datą uczcili nadanie konstytucji Księstwu Warszawskiemu przez Napoleona w 1807 r.

Pomysł Górskiego przeszedł w komisji. A co z ul. Armii Ludowej. - Tej nazwy nie da się inaczej uzasadnić - przyznaje Górski.

Budniak: Lepsza ulica Kościelna

Pomysł Górskiego nie podoba się radnym PiS. Radny Marek Budniak, szef komisji ds. nazewnictwa ulic: - Jako historykowi trudno mi zakwestionować fakt, że 22 lipca 1018 r. wydarzyła się zwycięska bitwa pod Wołyniem. Nasze państwo ma przecież bogatą historię. Szanuję rozwiązanie radnego Górskiego, ale zmiana uzasadnienia wymaga pewnej pracy informacyjnej, by nie wyszło, że lekceważymy ustawę o dekomunizacji. Na początku lat 90. udało nam się zmienić ul. 22 Lipca w Zbąszynku na Kościelną, a właściwie przywrócić jej historyczną nazwę. Ludzie musieli wtedy wymienić dowody i nie protestowali.

Jacek Budziński, radny PiS, historyk: - Najpierw musimy sprawdzić, czy ustawa dopuszcza taką możliwość. Nie będę polemizował z tym pomysłem, dopóki nie dowiem się, czy można pozostawić nazwę ulicy, a zmienić jedynie jej uzasadnienie. Może być tak, że zostawimy nazwę 22 Lipca, a naszą decyzję uchyli wojewoda. Trzeba to dokładnie przeanalizować.",Zielona Góra-Przylep. Ul. 22 lipca (AGATA MICHALAK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24370409,po-smierci-pawla-adamowicza-teatr-lubuski-odwoluje-spektakle.html",Po śmierci Pawła Adamowicza: Teatr Lubuski odwołuje spektakle,- Wszyscy jesteśmy gdańszczanami. Łączymy się w bólu z rodziną prezydenta Pawła Adamowicza. W związku z wprowadzoną żałobą narodową nie zagramy planowanych na sobotę spektakli - ogłosił na swojej stronie zespół Teatru Lubuskiego.,"Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, nie żyje. W niedzielę 13 stycznia, podczas „Światełka do nieba” na finale WOŚP, został dźgnięty nożem. Zmarł w poniedziałek w szpitalu.
Pogrzeb prezydenta odbędzie się w sobotę 19 stycznia w Gdańsku. Prezydent RP Andrzej Duda ogłosił w tym dniu żałobę narodową.
Z tego powodu Teatr Lubuski odwołał spektakle, które zaplanował na sobotę. To „Kwartet” i „Bóg mordu”. Widzom, którzy zapłacili już za bilety, pieniądze zostaną zwrócone.
„Serce. Gramy o nie każdego dnia. Wczoraj, gdy szliśmy w wielobarwnym korowodzie WOŚP, nie spodziewaliśmy się, że wieczorem jedno z tych serc zabierze nam ludzka nienawiść. Lubuski Teatr łączy się w bólu z rodziną prezydenta Pawła Adamowicza, z jego miastem. Teraz wszyscy jesteśmy gdańszczanami. »Lecz ludzi dobrej woli jest więcej«. I my mocno wierzymy w to, że świat nie zginie nigdy dzięki nim” – pisze na swojej stronie zespół teatru i zachęca do wyciszenia i refleksji.",Paweł Adamowicz podczas Finały WOŚP w Gdańsku. Chwilę później został ugodzony nożem prze Stefana W. (fot: Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,16088678,Nieznane_szczecinskie_skarby_na_Podzamczu.html",Nieznane szczecińskie skarby na Podzamczu,"0
Pocztówka z Sediną, która wyjaśnia jej nazwę. Pamiętnik uczestniczki I Ogólnopolskiego Zlotu Młodzieży ?Trzymamy straż nad Odrą? w 1946 r. Aleksy Pawlak ma jedną z najciekawszych kolekcji szczecinaliów.","Od wtorku jej część będzie można zobaczyć w Muzeum Historii Szczecina.

Szczecińskie pamiątki Pawlak zaczął kolekcjonować od ok. 1995 r. - Jedni zbierają, inni nie. Ja mam gen kolekcjonerski - uśmiecha się.

Na wystawie ""Od chaosu do kolekcji"" pokaże ponad trzysta eksponatów związanych z historią naszego miasta (to 6-7 proc. jego zbiorów). Przedwojennych i powojennych.

Wystawa została podzielona na kilka grup tematycznych. Pierwsza to ""Sedina i Manzelbrunnen (rzeźba Manzla)"", a na niej - kolekcjoner zapowiada niespodziankę - pocztówka, która odkrywa pochodzenie nazwy ""Sedina"".",łyżeczka z kolekcji Aleksego Pawlaka (Fot. materiały organizatora),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2901525.html",Wolne zawody nie takie wolne,"0
Państwa członkowskie UE robią za mało, żeby wprowadzić prawdziwą konkurencję na rynek prawników, farmaceutów, architektów i innych wolnych zawodów","Bruksela nawołuje do reformy wolnych zawodów, bo mają one duży wpływ na rozwój europejskiej gospodarki. W 2004 r. w całej UE w wolnych zawodach pracowało około 12 mln osób (6,4 proc. wszystkich zatrudnionych). W 2001 r. wolne zawody wygenerowały dochody rzędu 1,28 bln euro, co wówczas odpowiadało 8 proc. unijnego PKB.

Polska, Belgia, Włochy, Hiszpania, Czechy i sześć innych państw Unii znalazły się w grupie członków UE, którzy zrobili za mało albo zgoła nic, żeby zliberalizować rynek wolnych zawodów - wynika z opublikowanego w poniedziałek raportu Komisji Europejskiej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,360392.html",Posłowie nie zajmą się Uniwersytetem Częstochowskim,0,"Negatywna decyzja Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego, negatywne stanowisko rządu i Ministerstwa Edukacji Narodowej. Efekt? Sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży wstrzymała prace nad ustawą o powołaniu Uniwersytetu Częstochowskiego.

We wtorek wieczorem Sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży zadecydowała o wstrzymaniu prac nad projektem utworzenia Państwowego Uniwersytetu Częstochowskiego - do czasu, aż spełnione zostaną kryteria stawiane przez Radę Główną i podpisana będzie umowa z Kościołem o włączeniu w strukturę uczelni.

Projekt do Sejmu skierował w maju poseł Tadeusz Wrona z AWS. Podpisało się pod nim 233 posłów. Zakłada on utworzenie uczelni z połączenia Wyższej Szkoły Pedagogicznej oraz Instytutu Teologicznego. Uniwersytet, według projektu, miałby być powołany z dniem 1 października 2001 roku. Tak się jednak nie stanie. Po decyzji Komisji projekt przed tą datą nie trafi ponownie do Sejmu.

W czasie obrad Komisji ENM stanowisko w imieniu rządu przedstawił Jerzy Zdrada, wiceminister edukacji. Było ono negatywne. Taką samą opinię ma MEN. Natomiast już w czerwcu znana była decyzja Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego, która także wypowiedziała się przeciwko uniwersytetowi, argumentując, że częstochowskim uczelniom brakuje kadry i wystarczających uprawnień do nadawania tytułów naukowych.

- Wniosek o przerwanie prac nad projektem zgłosił poseł Włodzimierz Puzyna z UW - relacjonował przebieg obrad Komisji poseł Wrona.

Powód? Brak porozumienia między Kościołem a władzami świeckimi co do zasad funkcjonowania w strukturze przyszłej uczelni Wydziału Teologicznego (miałby on powstać z przekształcenia Instytutu Teologicznego). Za odrzuceniem głosowało 13 członków Komisji, przeciw - 12, jedna osoba wstrzymała się od głosu.

- Wracamy z Warszawy przygnębieni, ale sprawa jest otwarta. Przecież projekt wciąż jest w Sejmie. Będziemy walczyć o uniwersytet - powiedział po obradach Marek Piekarski, wiceprezydent miasta, który wraz z rektorami i członkami Fundacji na Rzecz Powołania Uniwersytetu był zaproszony na obrady.

- Projektu nie odrzucono, a odroczono nad nim prace. Działania na rzecz powołania uczelni należy kontynuować. Jak? Przez pozyskiwanie kadry - przekonywał Tadeusz Wrona.

Kiedy posłowie znów się zajmą projektem? - Gdy zostaną spełnione wymogi formalne - powiedziano nam w biurze Sejmowej Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5075097.html",PiS bije w biznes,"0
Kto najbardziej nie lubi polskiego biznesu? Prawo i Sprawiedliwość - twierdzą ankietowani przez OBOP.","Pytanie: ""Która z partii jest najbardziej niechętna polskiemu biznesowi?"" zadał na przełomie lutego i marca TNS OBOP na zlecenie Instytutu Globalizacji. Aż 28 proc. badanych za ""najbardziej niechętną"" partię uznało PiS. Sześć procent odpowiedziało ""LID"", trzy procent wskazało na PSL, a zaledwie dwa procent pytanych miało pretensje do PO. Dlaczego zdaniem ankietowanych PiS najgorzej traktuje biznes?

Decydujący wpływ na taką ocenę miało wykorzystanie w trakcie kampanii wyborczej nazwisk: Ryszarda Krauzego, Jana Kulczyka i Aleksandra Gudzowatego w nieżyczliwym kontekście. - PiS podczas całych swoich rządów, a już zwłaszcza w czasie kampanii, stworzył wrażenie, że każdy biznesmen to złodziej albo przynajmniej robi podejrzane interesy. To było wręcz fatalne - ocenia Marek Goliszewski, prezes Business Centre Club.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25485953,weekend-cudow-na-podkarpaciu-darczyncy-szlachetnej-paczki-pomogli.html",Weekend Cudów na Podkarpaciu. Darczyńcy Szlachetnej Paczki pomogli 700 potrzebującym rodzinom z całego województwa,Prezenty przygotowane przez darczyńców Szlachetnej Paczki trafią do rodzin już 7 i 8 grudnia. Wolontariusze odwiedzą 700 rodzin z Podkarpacia w długo wyczekiwany Weekend Cudów.,"7 i 8 grudnia, w Weekend Cudów, wolontariusze Szlachetnej Paczki z całej Polski będą rozwozić przygotowywane tygodniami prezenty. Otrzyma je m.in. 700 rodzin z Podkarpacia, które zostały włączone do tegorocznej edycji programu.
Niektórzy wciąż potrzebują pomocy
Na Podkarpaciu udało się w tym roku utworzyć 30 rejonów, w których działało ok. 500 wolontariuszy. To oni przygotowywali historie potrzebujących rodzin, które można było znaleźć w internetowej bazie. Stamtąd darczyńcy mogli się dowiedzieć, jak przygotować paczki. Dzięki pomocy wolontariuszy rodziny dostaną po kilka, a nawet kilkanaście paczek z prezentami.
Na terenie województwa przydałaby się pomoc jeszcze ok. 30 rodzinom. Darczyńcy wciąż mogą zaangażować się w Szlachetną Paczkę. Ci, którzy nie mieli szansy zrobić paczki, mogą jeszcze wpłacać pieniądze na rzecz potrzebujących rodzin. Wystarczy wejść na stronę www.szlachetnapaczka.pl/wplacam.
Na pomoc czekają też dzieci
Na pomoc nadal liczą też dzieci objęte programem Akademia Przyszłości stowarzyszenia Wiosna. Wolontariusze Akademii pracują z najmłodszymi, którzy stracili wiarę w swoją przyszłość. Mogą im pomagać m.in. w nauce i wspierać ich emocjonalnie.
Szlachetna Paczka działa już od 18 lat. Do pomocy potrzebującym przez kilkanaście lat dołączyły się już miliony osób. Wartość przekazanych przez nie paczek przekroczyła 339 mln zł. W tamtym roku łączna wartość pomocy przekazanej w paczkach wyniosła ponad 47 mln zł.",Finał Szlachetnej Paczki w Rzeszowie (GRZEGORZ BUKAŁA),"fajna akcja, brawo!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21794200,katowice-mozna-kochac-ale-nie-mieszkac-w-nim-to-slowa-mieszkancow.html","Katowice można kochać, ale nie mieszkać w nich. To słowa mieszkańców","W 1945 roku Katowice budziły się po wojnie do życia. Niektórzy jeszcze mawiali: ""To miasto można kochać, ale nie mieszkać w nim"". Chyba z tego powodu powstawały liczne kawiarnie, cukiernie, nowe gazety.","Szeptano: „W końcu przyszło pierwsze lato wolności”, „Odniemczajmy Katowice”. Oczy i uszy przechodniów i dziennikarzy widziały „trwające jeszcze wędrówki ludów” i słyszały „wszystkie prawie języki europejskie”. Już za chwilę w tutejszych księgarniach pojawią się pierwsze książki polskie, początkowo najwięcej będzie o Grunwaldzie. Gdy rynek ustabilizuje się, to – przykładowo – za „Starą baśń” Ignacego Kraszewskiego trzeba będzie zapłacić 80 zł. No i jest i inna nowość – jak grzyby po deszczu wyrastają restauracje, kawiarnie, cukiernie, kina, gazety. To znak, że Katowice budzą się do życia po koszmarze wojny.",Reklamy nowych lokali i wydarzeń w Katowicach (Materiały Archiwalne),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22433648,po-piotrkowie-8-9-djukicia-dujszebajew-znow-asystuje-statystyki.html","Po Piotrkowie: 8/9 Djukicia, Dujszebajew znów asystuje [STATYSTYKI]",Aż 25 z 40 bramek dla PGE Vive zdobyli skrzydłowi i kołowi we wtorkowym meczu ligowym z Piotrkowianinem.,"Najskuteczniejszy był Darko Djukić, który trafił aż osiem razy, a pomylił się tylko raz. Z dobrej strony pokazali się też rozgrywający. Uros Zorman, Alex Dujszebajew i Krzysztof Lijewski mieli w sumie aż 12 asyst. Najwięcej w drugim meczu z rzędu miał reprezentant Hiszpanii – pięć.
Kielczanie z dobrej strony pokazali się w obronie. Mieli siedem bloków i osiem przechwytów.
Statysytyki zawodników PGE Vive z Piotrkowianinem:
Filip Ivić: 8/28 – skuteczność 28,5 procent
Miłosz Wałach: 2/6 – 33,3 procent",Krzysztof Lijewski podczas meczu PGE Vive Kielce - Piotrkowianin (MICHAŁ WALCZAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19878053,po-slowach-jacka-poniedzialka-o-lodzi-lodzianie-odpowiadaja.html",Po słowach Jacka Poniedziałka o Łodzi. Łodzianie odpowiadają,"34
Jacek Poniedziałek, który pracuje w Łodzi nad spektaklem ?Laleczka?, mówi o łódzkiej patologii i biedzie. Do jego słów odniosło się wielu łodzian, także tych rządzących miastem","W łódzkim Teatrze Studyjnym trwają próby do ""Laleczki"" Tennessee Williamsa w przekładzie, adaptacji i reżyserii Jacka Poniedziałka. We wtorek aktor spotkał się z mediami i opowiedział o spektaklu, ale też o Łodzi. Odniósł się do słów Bogusława Lindy, który mówił o ""mieście meneli"".

- Ja bym tego tak dosadnie nie powiedział, ale prawda jest taka, że w Łodzi jest dużo patologii i mało miejsc, w których człowiek czuje się bezpiecznie. Po co postawili ten wielki przystanek w centrum, skoro ludzie nie mają tu co jeść? O takim właśnie świecie chcę opowiedzieć w ""Laleczce"", spektaklu o tym, jak bieda odbiera ludziom godność i zmusza do desperackich czynów wobec obcych, którym lepiej się powodzi - komentował Poniedziałek.",JACEK MARCZEWSKI,"Tu się urodziłem, tu mieszkam i się w pełni zgadzam. Nigdzie nie ma tyle patologii co u nas.-@@@-Super temat, aby z z niczego zrobić temat!!! Panu Poniedziałkowi Łodzianie mówią: Spie...j!-@@@-Jeżeli ludzie są biedni i dlatego głodni nie widzę powodu dla którego realizowane są jakiekolwiek przedstawienia teatralne. Te pieniądze (zwłaszcza w przypadku Pana Poniedziałka) należy przeznaczyć na jedzenie dla biednych.-@@@-I w ten sposób prawie nikomu nieznany aktorzyna stał się sławny-@@@-Łodzianie są przewrazliwieni na swoim punkcie. On nikogo w swojej wypowiedzi nie obraża tylko wyraża swoją opinię do której ma prawo. Niestety Łódź jest daleko za wieloma miastami w PL i kilka inwestycji tego obrazu nie zmieni. Chcecie zobaczyć co on miał na myśli to pojedzcie do Poznania, Wrocławia, Gdańska i porównajcie wygląd tych miast i wygląd i zachowania społecznosci tych miast.-@@@-najlepszym komentarzem są suche fakty - czyli np. news nizej - o tym ile w tym miescie wytrzymała pompa na woonerfie. EOT.-@@@-Przecież wystarczy popatrzeć co mieszkańcy miasta wyprawiają ze swoim miastem. Rozjeżdżone i rozdeptane trawniki, pomazane fasady budynków, sterty petów, buteleczek, papierków i folii w krzakach - to nie rzadkość, to codzienność łódzka. zapraszam na przejście dla pieszych przez Tatrzańską przy Przybyszewskiego - zobaczycie jak mieszkańcy tra(k)tują swoje miasto. Na szczęście już tam ogrodzono solidnie jeden z trawników, ale czy wszystko trzeba grodzić?!-@@@-Tydzień drapie się w przedziałek 'No a gdzie jest Poniedziałek?'"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6715264,Spotkanie_Mlodych_w_Wislicy.html",Spotkanie Młodych w Wiślicy,"0
Ponad dwa tysiące osób odwiedzi w sobotę Wiślicę. Będą uczestniczyć w spotkaniu młodzieży z diecezji kieleckiej, które ma umocnić ich wiarę w Boga.","- Młodzież będzie pielgrzymowała do Wiślicy z czterech okolicznych kościołów. Wszyscy wchodzący na Błonie przejdą pod drewnianym krzyżem, który na ten cel zostanie przygotowany - opowiada ksiądz Sławomir Sarek, organizator tegorocznego Spotkania Młodych w Wiślicy. Prawdopodobnie będzie uczestniczyło w nim ponad 2 tys. osób, w większości młodzież licealna z diecezji kieleckiej. - Frekwencja może być jeszcze większa - podkreśla ksiądz Sarek.

Przywitanie młodzieży na Błoniach w Wiślicy rozpocznie się o godz. 15.30. W programie spotkań m.in. adoracja krzyża Światowych Dni Młodzieży oraz koncert grupy wykonującej muzykę chrześcijańską Siewcy Lednicy. Wszyscy uczestnicy przywiozą małe krzyżyki, które mają symbolizować trud, cierpienie, dzięki któremu będą mogli się zjednoczyć z Jezusem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6745667,Chrystus_krolem_w_rejonie_wilenskim.html",Chrystus królem w rejonie wileńskim,"0
Samorząd rejonu wileńskiego, w którym dominują litewscy Polacy, uznał Chrystusa za swego króla. Namawia inne gminy Litwy, by poszły jego śladem.","Uroczystościom intronizacji Chrystusa nie przeszkodziły wątpliwości niektórych mieszkańców rejonu wileńskiego, czy taki akt nie łamie konstytucyjnej zasady autonomii Kościoła i państwa. Samorząd rejonu (nie obejmuje miasta Wilna), w którym zdecydowaną większość mają radni Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, jednogłośnie zdecydował 12 czerwca o uznaniu Chrystusa za króla, a mer rejonu Maria Rekść dzień później publicznie odczytała akt intronizacji.

Ceremonia, która miała pełne poparcie Kościoła, odbyła się w kościele Wniebowzięcia w Mejszogole, który ufundowali Władysław Jagiełło i królowa Jadwiga. Uczestniczył w niej m.in. nuncjusz papieski abp Luigi Bonazzi. Teraz radni rejonu wileńskiego apelują do innych rad samorządowych całej Litwy o dokonanie podobnych aktów, by cały kraj trafił pod panowanie Chrystusa Króla. Nazywają to ""lekarstwem na upadek moralny"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16859737,Od_czego_zaczynamy_dobra_rozmowe.html",Od czego zaczynamy dobrą rozmowę,"0
Rozmawiając z kimś, kogo nie znamy zbyt dobrze, jesteśmy trochę jak spikerzy radiowi podczas audycji na żywo. Musimy dbać o płynność konwersacji, panować nad tematem i wystrzegać się ciszy","Z Piotrem Kłykiem* rozmawia Anna Kiedrzynek

ANNA KIEDRZYNEK: Zanim włączyłam dyktafon, trochę pogawędziliśmy. Wyszedł nam ten small talk czy nie wyszedł?

PIOTR KŁYK: Był prawie modelowy. ""Prawie"" z mojej winy. Pamięta pani moment, kiedy nawiązałem do wylewania piwa Ciechan przez właściciela jednego z warszawskich klubów?

Tak. To było wtedy, gdy powiedziałam, że w okolicy jest sporo przyjemnych knajpek.

- A ja wypaliłem, że jedna z nich zbojkotowała wspomniany browar. To chwila, w której gładko sunąca rozmowa może się zachybotać. Nawiązując do bojkotu, poruszam delikatne kwestie ideologiczne - polityczny spór o związki partnerskie, adopcję dzieci przez pary homoseksualne czy język debaty publicznej. Nie znam pani, więc sporo ryzykuję. Bo jeśli któraś z tych spraw dotyka panią osobiście, a nasze światopoglądy okażą się kompletnie rozbieżne, rozmowa w najlepszym wypadku utknie w martwym punkcie. W najgorszym - damy upust swoim emocjom, po czym pani zrezygnuje z wywiadu i wyjdzie, trzaskając drzwiami. Ta czarna wizja zbliża nas trochę do specyfiki small talku: błahej rozmowy, której konsekwencje są całkiem poważne.","Uśmiechaj się! I słuchaj. Ludzie uwielbiają, gdy ktoś ich słucha",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2412819.html",Praca sezonowa w Niemczech dla studentów,"0
Tylko 30 zachodniopomorskich studentów będzie mogło wyjechać w wakacje do legalnej sezonowej pracy w Niemczech. Kto pojedzie, już 3 grudnia zdecyduje losowanie","W ubiegłym roku o taki wyjazd studenci toczyli boje. Ofert w całym kraju było 1400, dwa razy więcej niż teraz. W Zachodniopomorskiem o pracę starało się ponad 530 osób, wyjechało 120. W 2005 r. na letnie saksy w Niemczech ruszyć będzie mogło 700 polskich studentów, w tym tylko 30 z naszego województwa. Liczbę studenckich posad zmniejszył rząd RFN, kierując się sytuacją na tamtejszym rynku pracy.

Jak informuje Ministerstwo Gospodarki i Pracy, miejsca na poszczególne województwa rozdzielił Konwent Dyrektorów Wojewódzkich Urzędów Pracy. Już sam zachodniopomorski WUP zdecydował (na podstawie liczby studentów na uczelniach), że 24 miejsca do rozdziału dostaje urząd szczeciński, a sześć koszaliński.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24146385,piotr-tymochowicz-skazany-na-kare-wiezienia-duze-emocje-w.html","Piotr Tymochowicz skazany na trzy lata więzienia. ""Jestem w szoku, żyjemy w Korei Północnej""","Znany ekspert ds. wizerunku i marketingu politycznego został skazany nieprawomocnym wyrokiem na trzy lata więzienia. Prokuratura zarzucała mu m.in. ""posiadanie w celu rozpowszechniania"" pornografii dziecięcej. Piotr Tymochowicz wyszedł dziś na wolność.","Piotr Tymochowicz (wyraził zgodę na publikację nazwiska i wizerunku) rok temu został zatrzymany przez policję. Nie przyznaje się do tego, co zarzuca mu praska prokuratura. Wyjaśnienia w sądzie składał za zamkniętymi drzwiami (z uwagi na intymne szczegóły).
Ale podczas mowy końcowej wygłoszonej w tym tygodniu przed Sądem Rejonowym dla Warszawy Pragi-Północ, której dziennikarze mogli się przysłuchiwać, Piotr Tymochowicz (rocznik 1963) przekonywał: – Nie mam skłonności, które mi się na siłę wmawia. Nie musiałem sobie w taki sposób urozmaicać życia. Nie wchodziłem ani na zwykłe, ani na niezwykłe strony pornograficzne.
Czytaj także:
Rozpoczął się proces Piotra T. Spec od wizerunku polityków rozpowszechniał porno z udziałem dzieci?
Opowiadał, że czuje się „jak w filmie"". – Nie wyobrażam sobie, że mogę być skazany za coś, czego nigdy w życiu nie zrobiłem – mówił Tymochowicz, który na rozprawy w toczącym się od czerwca procesie jest przywożony z aresztu. – Dlatego już czuję się skazany.
Zaproszenie do sądu
Dzień przed decyzją sądu jego żona Marzena publikowała na Facebooku emocjonalne wpisy, m.in. z nagraniami z rozprawy (na jednym z nich widać proceduralną dyskusję o kanapce z serkiem topionym, którą matka chciała przekazać oskarżonemu). Rodzina zachęcała wczoraj znajomych do wsparcia Piotra Tymochowicza. I rzeczywiście, do sądu na Kamionku przyszło w piątek kilkanaście osób. Mieli ze sobą kartki z napisami „Uwolnić Piotra” i „Niewinny"".
8 ZDJĘĆ
Piotr Tymochowicz podczas ogłoszenia wyroku ADAM STĘPIEŃ
Rodzina Tymochowicza uważa, że jest on „internowany politycznie pod absurdalnymi zarzutami"".
Troje wziętych warszawskich adwokatów też nie ma wątpliwości, że Tymochowicz powinien zostać uniewinniony. – Nie ma dowodów, które z całą pewnością świadczą o tym, że popełnił zarzucane mu czyny – przekonywali podczas procesu. Dwukrotnie (nieskutecznie) składali wnioski o wyłączenie sędzi Magdaleny Garstki-Gliwy, zarzucając jej stronniczość (nie dopuściła części dowodów).
Znany ekspert ds. wizerunku w przeszłości współpracował m.in. z Andrzejem Lepperem, Marianem Krzaklewskim czy Januszem Palikotem. Spekuluje się, że Tymochowicz mógł znać jakieś „niewygodne tematy”, kompromitujące rządząca dziś partię. Choć jej nazwa podczas procesu nie padła, to jednak o „spisku służb” mówiło przed sądem kilku świadków. Jeden z nich, najbliższy współpracownik Tymochowicza powiedział: – Oczekiwano ode mnie, bym go obciążył. Tymochowicz wyjaśniał też, że ""hoduje kaczki o imieniu Lech i Jarosław i Kaczyńscy mu tego nigdy nie wybaczą"".
Co prokuratura zarzucała Piotrowi Tymochowiczowi
Autor aktu oskarżenia, prokurator Adam Borkowski, jest przekonany o winie Piotra Tymochowicza. Podczas śledztwa przedstawił mu osiem zarzutów. Przed sądem domagał się skazania Tymochowicza na cztery lata i sześć miesięcy więzienia.
Trzy zarzuty są za posiadanie treści pornograficznych na różnych nośnikach (m.in. pendrive'ach). Tymochowicz miał je ze sobą wozić podczas podróży po Polsce oraz m.in. Kambodży, Japonii, Tajlandii, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Katarze i USA. W przypadku tych zarzutów śledczy określili, że chodzi o okres od marca 2006 r. do momentu zatrzymania w październiku 2017 r.
Na komputerach i kilkunastu pendrive’ach należących do Piotra Tymochowicza znaleziono łącznie blisko 4 tys. plików z pornografią dziecięcą. W większości były to „ślady kryminalistyczne” – biegli informatycy ustalili, że były tam w przeszłości, ale fizycznie ich nie ujawniono.
Czytaj także:
Proces Piotra T. Biegły informatyk: ""Były tylko ślady po plikach. Posiadacz pendrive'a mógł nie wiedzieć, co tam kiedyś było""
Pięć zarzutów to poważniejsza kwalifikacja – „posiadanie w celu rozpowszechniania” (za pomocą programu P2P do dzielenia się plikami w internecie) kilkuset „plików graficznych z udziałem małoletnich”. Zarzuty dotyczą okresu od września 2014 do czerwca 2015 r. Wtedy policja weszła do domu Tymochowicza na Białołęce i zabezpieczyła materiały. Miejsce akcji wskazał Interpol. Po trzech miesiącach śledczy wiedzieli, że na nośnikach są zakazane materiały. Tymochowicza zatrzymano i przedstawiono zarzuty dopiero dwa lata później – w październiku 2017 r.
Sąd ogłasza wyrok
W piątek sędzia Magdalena Garstka-Gliwa ogłosiła wyrok. Skazała Piotra Tymochowicza na trzy lata więzienia. Podczas odbywania kary ma być objęty programem leczenia pedofilii (biegli uznali, że ma zaburzenia preferencji seksualnych). Ogłoszenie wyroku w piątek opóźniło się o kilkanaście minut, w tym czasie trwało gorączkowe poszukiwanie większej sali, ponieważ do sądu przyszło dużo osób z publiczności i dziennikarzy. 
Kamil Siałkowski
@SialaTV
Za chwilę wyrok w sprawie Piotra Tymochowicza (posiadanie pornografii dziecięcej). Relacja wkrótce na mojej stronie: 
http://www.
facebook.com/SialkowskiPisz
eZsadu 
…
09:57 - 9 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kamil Siałkowski
Podczas uzasadnienia wyroku Tymochowicz miał łzy w oczach. Publiczność początkowo przysłuchiwała się w ciszy, później bliscy oskarżonego szeptem komentowali słowa sędzi.
Sąd oparł się na ""dowodach nieosobowych"", czyli na dokumentach - siedmiu opiniach biegłych informatyków. - Wina oskarżonego nie budzi żadnych wątpliwości - powiedziała sędzia Garstka-Gliwa. Przez kilkadziesiąt minut uzasadniała ""co zaważyło na wyroku skazującym"". Wspomniała, że to niemiecka policja ustaliła adres IP Tymochowicza, na który był ściągany ""plik z czynnością seksualną z pięcioletnią dziewczynką"".
- Oskarżony wskazywał, że jest ścigany z przyczyn okołopolitycznych. Mówił to już w 2007 r., gdy pierwszy raz miał posiadać na komputerze pornografię dziecięcą [śledztwo wtedy umorzono - red.]. Obawiał się prowokacji, a nie zabezpieczył się przed tym, a gościom w domu udostępniał hasło do sieci Wi-Fi. Jego wyjaśnienia są wewnętrznie sprzeczne, bardzo zmienne, niespójne i oderwane od rzeczywistości - oceniła sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy Pragi-Północ.
W materiałach zabezpieczonych u Tymochowicza znaleziono sceny pornograficzne przemocowe (zgwałcenia) i z udziałem zwierząt. - Na nośnikach są też nagrania seksu z jego partnerką [według dokumentów to 20-letnia Khmerka - red.], która wyglądała na 10-12-letnią, dopiero dorastającą dziewczynkę - wyliczała sędzia.
Sąd uznał, że wymiar kary „nie przekroczy stopnia winy, a zadośćuczyni szkodliwości społecznej”. - Oskarżony działał z niskich pobudek, w celu zaspokojenia swojego popędu - podkreśliła sędzia Garstka-Gliwa. Dodała, że na wymiar kary miała wpływ ilość, regularność i wielokrotność czynu.
Tymochowicz wychodzi na wolność
Sąd po ogłoszeniu wyroku i uzasadnieniu postanowił dziś uchylić areszt stosowany wobec Tymochowicza. Jeszcze dziś znany ekspert od wizerunku mógł wyjść na wolność. - Wyrok zapadł i nie ma już przesłanek na stosowanie najsurowszego środka zapobiegawczego - podkreśliła sędzia. Obrońcy Tymochowicza o zwolnienie go z aresztu wnioskowali kilkukrotnie, do tej pory nieskutecznie.
Dodatkowo sąd zdecydował, że Tymochowicz do 16 listopada musi zapłacić 100 tys. złotych poręczenia majątkowego. Sąd zdecydował o zatrzymaniu jego paszportu i wydał zakaz opuszczania kraju.
Obrońcy Tymochowicza: Na pewno będzie apelacja
- Jestem w szoku po tym, co tu usłyszałem. Żyjemy w Korei Północnej - powiedział Tymochowicz po wyjściu z sali rozpraw.
Jego matka Danuta: - To było przemówienie prokuratora, a nie sądu, to okropne, to same kłamstwa. Będziemy Piotra bronić i będzie jak z Tomaszem Komendą.
Stefan Tymochowicz, ojciec: - To jest parodia, a nie sąd.
Adwokat Beata Czechowicz zapowiedziała apelację od tego wyroku - My się z nim fundamentalnie nie zgadzamy - powiedziała. Przekazała, że w świetle prawa Tymochowicz „nadal jest niewinny”.
O godz. 12.49 Tymochowicz wyszedł głównym wyjściem z sądu przy Terespolskiej.
8 ZDJĘĆ
Piotr Tymochowicz po wyjściu z budynku sądu ADAM STĘPIEŃ
Siałkowski pisze z sądu - najważniejsze sprawy ze stołecznej wokandy",Piotr Tymochowicz po wyjściu z budynku sądu (ADAM STĘPIEŃ),"Nie wiem, czy T. jest winny, ale wiem, że dość łatwo można spreparować takie dowody pracując z kimś w jednej firmie. Dziecinnie łatwo. Nie ma nawet plików, jest tylko ślad, odtworzony przez informatyków, że były.-@@@-Mnie przeraża, że przestępstwem jest samo ""posiadanie materiałów"". Przy dzisiejszych możliwościach służb, dosłownie każdy może bardzo szybko stać się takim ""posiadaczem"". Moim zdaniem ten przepis nie został wprowadzony po to by chronić dzieci, ale by móc łatwo zamknąć każdego.

Gdyby rządzący na prawdę chcieli chronić dzieci - zadbali by o odpowiednią edukację seksualną dzieci, o ich asertywność. I przede wszystkim wprowadzili darmową powszechnie dostępną terapię dla ludzi o skłonnościach pedofilskich.

Ja też się martwię o moje dzieci, nie chcę by ktoś je skrzywdził. To nie znaczy że dam się nabrać na tanie hasełka typu ""chronimy wasze dzieci"", pod przykrywką których służby mogą sobie hasać i przymykać niewygodnych, ""bo teee a bo co nam zrobisz?"".-@@@-Skoro wiedział, że chcą go przyskrzynić, to nie woziłby ze sobą po świecie dowodów kryminalnych, nie lubię typa, ale jeszcze mniej lubię, jak aparat państwowy gra z człowiekiem w durnia-@@@-Przy takiej postawie sądu (facet trzymany w areszcie) trudno mi uznać, że sprawa toczyła się wokół udawadniania winy. Zamykając kogoś w areszcie i trzymając go tam przez cały proces, sędzia podświadomie będzie broniła swojej decyzji. Trudno byłoby jej na koniec przyznać, że niesłusznie trzymała człowieka w więzieniu. Dlatego o aresztach powinni decydować inni sędziowie, niż prowadzący sprawę, wówczas istniałoby mniejsze ryzyko 'uprzedzenia' się sędziego do podsądnego zanim zapozna się z całym materiałem dowodowym .-@@@-seks z dwudziestoletnią partnerką, która wygląda na dwunastolatkę... i to ma być obciążający dowód? o ile mi wiadomo seks z dwudziestoletnią partnerką jest zabroniony tylko na Madagaskarze. Tam wiek przyzwolenia wynosi 21 lat. W Polsce piętnaście. w Watykanie dwanaście. W Szwecji 14. A chyba jesteśmy w Polsce, na razie. i to pod rządami Watykanu, a więc tym bardziej w czym problem? co do plików, które były, ale ich nie ma... to w końcu są czy ich nie ma? cała sprawa wygląda na dętą.-@@@-Franz Kafka-@@@-Ten koleś nie z mojej bajki.To jednak niebezpieczny precedens, gdy za posiadanie plików gość trafia do paki, ale niech się cieszy, bo mógłby także dostać wyrok za posiadanie narzędzi do gwałtu.-@@@-Facet spędza wakacje w Kambodży a Kodziarze na Wyborczej go bronią. Niech się cieszy, że nie wpadł w USA, bo dostałby rok za każde zdjęcie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3084466.html",Ksiądz Jankowski: moich pomników będzie więcej,"0
Pomnik księdza Jankowskiego chcą mu postawić byli ministranci. W Starogardzie Gdańskim, rodzinnej miejscowości prałata zamierzają też otworzyć poświęcone mu muzeum. Wszystko sfinansuje Instytut imienia księdza Henryka Jankowskiego. Sam duchowny mówi: - Tylko młodzi o mnie pamiętają","Z inicjatywą wybudowania pomnika ks. Jankowskiego wystąpiła grupa jego byłych ministrantów. Projekt popiersia na dwumetrowym cokole przygotowali uczeń Liceum Plastycznego w Gdyni Marek Sławiński i student gdańskiej ASP Maciej Kiernicki. Na obelisku chcą umieścić napis: ""Polska młodzież - patriocie ks. Henrykowi Jankowskiemu"".

Pomnik oraz muzeum ks. Jankowskiego w Starogardzie Gdańskim ma sfinansować instytut jego imienia, którego prezesem został inny b. ministrant, 24-letni Mariusz Olchowik, student prawa UW i uczeń Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ojca Tadeusza Rydzyka. Instytut ma dokumentować rolę Kościoła katolickiego w historii PRL. Będzie finansowany przez prywatnych darczyńców, w tym przedstawicieli Polonii.

Ks. Jankowski, legenda ""Solidarności"" w latach 80., rok temu został odwołany z funkcji proboszcza parafii św. Brygidy i pozostaje na plebanii jako ksiądz rezydent. Latem 2005 matka jednego z ministrantów zarzuciła mu molestowanie syna, który rzucił szkołę i uzależnił się od narkotyków. Prokuratura nie potwierdziła molestowania, ale na jaw wyszło, że proboszcz dawał chłopcom drogie prezenty i pieniądze. W dekrecie o odwołaniu metropolita gdański Tadeusz Gocłowski zarzucił też księdzu Jankowskiemu, że uczynił z ambony ""trybunę polityczną"". Od połowy lat 90. prałat zasłynął antysemickimi wystąpieniami.

Marek Wąs: Dlaczego Ksiądz godzi się na wybudowanie swojego pomnika w Starogardzie Gdańskim?

Ks. Henryk Jankowski: Zgodziłem się na pewną ideę. Żeby młodzież mogła podziękować pasterzowi za patriotyczną postawę, której był wierny całe życie. Skoro oni czują potrzebę wyrażenia mi wdzięczności, to jakżeż mógłbym im tego zabraniać?

Czy to nie jest przejaw pychy ze strony księdza? W Polsce za życia stawiano pomniki tylko Papieżowi.

- Pycha? Bzdura kompletna! Sytuacja się zmieniła. Młodzież widzi, jak mi się dziś dziękuje za zasługi, za udział w tworzeniu pierwszej ""Solidarności"", za wierność Kościołowi i Polsce w stanie wojennym i dzisiaj. Wszyscy zapomnieli. Była w tym roku 25. rocznica Sierpnia i nawet pan Lechu Wałęsa o mnie zapomniał. Ale młodzi pamiętają i chcą podziękować. Muszę szanować ten ich zapał.

A gdyby chcieli wybudować pomnik księdza w Gdańsku? Tu, pod Brygidą, obok pomnika Papieża. Też by się ksiądz zgodził?

- Ależ oni to planują i mają moją zgodę. Moich pomników będzie więcej. W Gdańsku jak najbardziej taki pomnik powinien stanąć, bo chociaż urodziłem się w Starogardzie, to przecież cała moja patriotyczna działalność związana jest z Gdańskiem.

Instytut im. Henryka Jankowskiego też będzie się zajmował upamiętnianiem zasług księdza?

- To będzie instytut patriotyczny, zajmujący się głównie wydawaniem książek. W ciągu tygodnia powinien zostać zarejestrowany. Będzie skierowany na młodzież, na jej edukację w duchu patriotycznym. Bo to oni muszą ratować Polskę.

Przed kim ratować? Nie podobają się Księdzu wyniki ostatnich wyborów?

- Bardzo się podobają. Ja wsparłem panów Lecha i Jarosława Kaczyńskich, których znam jeszcze z czasów stanu wojennego. Ale zagrożeń jest dużo. Na przykład co ten Niesiołowski [Stefan, poseł PO - red.] pyskuje i jemu podobni? Tacy ludzie niszczą polską kulturę.

Skąd pieniądze na instytut?

- Same przyjdą.

Od czasu, jak rok temu został Ksiądz odwołany z funkcji proboszcza św. Brygidy, do najbogatszej niegdyś gdańskiej parafii pieniądze już nie przychodzą. Księża z całego dekanatu zrzucają się na rachunki dla księdza pełniącego obecnie obowiązki proboszcza.

- Ha! Wszystko zależy od tego, jakie się ma podejście do ludzi. Ludzie wszystko widzą. Ja wybudowałem ten kościół od podstaw bez grosza długu. Robiłem największy na świecie ołtarz z bursztynu. Teraz to wszystko upada, wycofałem zresztą swoją koncesję na bursztyn z tego przedsięwzięcia.

Ma Ksiądz żal do kogoś?

- Cały ten rok przeleżałem w szpitalu. Ale żalu nie mam. Ludzie są tylko ludźmi. Może do arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego, bo to on wyrządził mi największą krzywdę. Siedem lat przed emeryturą odwołał mnie z probostwa, słuchając podszeptów złych ludzi. A przecież ja całe życie byłem wierny Kościołowi. No i tyle jeszcze było do zrobienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1852919.html","Komisja: Czekaj, Nieckarz i Pietrewicz do nowej RPP","0
Sejmowa Komisja Finansów Publicznych zarekomendowała kandydatury Jana Czekaja, Stanisława Nieckarza i Mirosława Pietrewicza na członków Rady Polityki Pieniężnej (RPP).","Jest to rekomendacja zgodna z oczekiwaniami, gdyż kandydatury te zostały ustalone przez kluby parlamentarne Sojuszu Lewicy Demokratycznej (SLD), Unii Pracy (UP) i Polskiego Stronnictwa Ludowego (PSL), a te ugrupowania dysponują większością bezwzględną w Sejmie. Za wyborem Czekaja, który jest już obecnie członkiem RPP głosowało 21 posłów, przeciw było 14, trzech wstrzymało się od głosu. W przypadku Nieckarza, 26 posłów było za, 10 było przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu. Pietrewicz uzyskał poparcie 31 posłów, sześciu było przeciwko jego kandydaturze, a jeden poseł wstrzymał się od głosu. Głosowanie komisji jest jedynie rekomendacją złożoną Sejmowi. Wybór członków do RPP odbędzie się prawdopodobnie w czwartek. Pozostali trzej kandydaci do RPP, Stefan Kurowski (popierany przez Ligę Polskich Rodzin), Artur Piotrowicz (popierany przez Samoobronę) i Jan Winiecki (popierany przez Platformę Obywatelską), nie uzyskali rekomendacji komisji. Kandydaci zarekomendowani przez komisję uznali dotychczasową politykę banku centralnego dążącą do redukcji inflacji za zbyt restrykcyjną i bolesną społecznie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17048162,MIASTOmovie_o_architekturze__Kultura_w_betonowym_miescie.html",MIASTOmovie o architekturze. Kultura w betonowym mieście,"0
Film dokumentalny i rozmowa o mieście - to w dużym skrócie formuła imprezy MIASTOmovie. Jest ona organizowana po raz drugi. I prowokuje do spojrzenia na Wrocław pod innym kątem. Służą temu projekcje dokumentów, debaty oraz działania miejskie, podczas których aktywiści uświadamiają mieszkańcom, że to, co widzimy, kryje zwykle coś jeszcze.","Widzowie zobaczą filmy o miastach w czterech krajach Europy Środkowej - Czechach, Słowacji, Węgrzech i Polsce - które uzyskały tytuł ESK. Po nich zaplanowano rozmowy o wpływie ESK na rozwój miast i ich długofalowej strategii kulturalnej. Debaty w naturalny sposób dotyczyć będą głównie Wrocławia.

W piątek dyskusje dotyczyły partycypacji. W sobotę debatę zaplanowano po trzech filmach. Odpowiednio o romskim getcie na przedmieściach Koszyc, o ogromnym bloku mieszkalnym stworzonym zgodnie z ideą Le Corbusiera ""Superjednostka"" oraz o amerykańskim osiedlu, którego wyburzenie przeszło do historii jako koniec modernizmu w architekturze. Początek projekcji o godz. 17.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21850483,nie-zgodzila-sie-na-aresztowanie-jozefa-piniora-sedzia-jednak.html",Nie zgodziła się na aresztowanie Józefa Piniora. Sędzia jednak nie zostanie przeniesiona,"Poznańska sędzia Monika Smaga-Leśniewska, która wypuściła na wolność byłego senatora Józefa Piniora, miała zostać przeniesiona z wydziału karnego do gospodarczego. W poniedziałek sąd apelacyjny uwzględnił jednak jej odwołanie","Józef Pinior, legenda „Solidarności"", potem eurodeputowany i senator, został zatrzymany pół roku temu przez agentów CBA. Zarzucono mu przyjmowanie łapówek i płatną protekcję. Prokuratura chciała aresztu, ale sędzia Smaga-Leśniewska się na to nie zgodziła.
W uzasadnieniu stwierdziła, że prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa nie jest wystarczające. Nie dopatrzyła się też obawy utrudniania śledztwa. Sąd drugiej instancji oddalił zażalenie prokuratury, choć częściowo zgodził się z jej zarzutami. Przedstawiciele Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka podkreślali zaś niezawisłość, jaką wykazała się Smaga-Leśniewska.
Zupełnie inaczej decyzję oceniały prawicowe media. Portal wPolityce.pl pisał o „skandalu"".
Smaga-Leśniewska jest sędzią od 14 lat. Orzeka w sprawach karnych. Przed tygodniem okazało się, że ma zostać przeniesiona do wydziału gospodarczego, który zajmuje się upadłością i restrukturyzacją spółek. Władze sądu zapewniały, że przesunięcie nie ma związku ze sprawą Józefa Piniora, ale z brakami kadrowymi w pozostałych wydziałach. A Smagę-Leśniewską wybrano, bo w swoim wydziale karnym miała najkrótszy staż pracy.
Sędzia odwołała się do kolegium sądu apelacyjnego w Poznaniu. Jak podał „Głos Wielkopolski”, w poniedziałek sędziowie uwzględnili jej odwołanie. Smaga-Leśniewska nie zostanie przeniesiona.
Potwierdza to rzeczniczka sądu apelacyjnego Elżbieta Fijałkowska. – Jest poza dyskusją, że w wydziałach cywilnych i gospodarczych brakuje sędziów i należy tam kogoś przesunąć. Istotne jest także, że prezes sądu najpierw szukał ochotników, a kiedy nikt się nie zgłosił, uznał, że wybierze sędziego z najkrótszym stażem pracy w wydziale karnym – mówi nam Fijałkowska.
Dlaczego zatem uwzględniono odwołanie? Jak wyjaśnia rzeczniczka, w sądzie na poznańskim Starym Mieście są dwa wydziału karne, ale jego prezes wziął pod uwagę tylko sędziów z jednego z tych wydziałów. Gdyby wziął pod uwagę także drugi wydział, okazałoby się, że jest tam sędzia z krótszym stażem niż Smaga-Leśniewska. Sąd apelacyjny uważa, że powinno być to wzięte pod uwagę.
Monika Smaga-Leśniewska pozostaje więc w wydziale karnym. Nie wiadomo, co teraz zrobi prezes jej sądu. Teoretycznie nie musi brać pod uwagę opinii kolegium sądu apelacyjnego i może po raz drugi podjąć próbę przeniesienia Smagi-Leśniewskiej.","1 grudnia 2016 r. Józef Pinior wychodzi z poznańskiego sądu, który nie zgodził się na jego aresztowanie (A?UKASZ CYNALEWSKI)","Zdecentralziowac sadownictwo,prokurature I policje. Prezesis adow winni byc wybieraniw wolnych wyborach jak politycy. Patzr USA. Czytajcie moje ksiazki o PRL_u. Humor, satyra. Walerian Domanski www.ksiegarniagazetypolskiej.pl-@@@-sędziowska liga obrony łapówkarzy... Ziobro i pisowcy - do dzieła. Czas pogonić degrengoladę w togach Pozdrawiam Losiu-@@@-Tak bronicie tej pani, to może przyjrzyjcie się jakie wydawała wyroki na dziennikarzy."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7657528,Babcie_znow_sa_naciagane_w_Plocku.html",Babcie znów są naciągane w Płocku,"0
Na te hieny nie ma mocnych. Przed fałszywymi wnuczkami, którzy wyciągają pieniądze od starszych osób, przestrzegają bliscy, policja, media. A oni wciąż odnoszą sukcesy. Właśnie wyłudzili od 69-letniej kobiety 20 tys. zł!","Nasz rozmówca (prosi o zachowanie anonimowości) podkreśla: - Choć babcia ma już swoje lata, to jest osobą świadomą, czyta gazety, ogląda telewizję, dużo rozmawiamy. Doskonale wie, że w mieście grasują tacy oszuści. Wie, że dzwonią, podszywają się pod członków rodziny, wyciągają pieniądze, bo wypadek czy brakuje do kupna mieszkania. Sam przestrzegałem ją kilkakrotnie. Tylko że kiedy znalazła się w takiej sytuacji... Po prostu straciła głowę. I niemal dała się nabrać.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4840848.html",W Rudzie Śl. boją się fedrowania pod centrum,"0
Mieszkańcy Nowego Bytomia protestują przeciwko planom kopalni Pokój. Boją się, że kiedy zakład zacznie pod nim fedrować, posypią się stuletnie zabytkowe kamieniczki.","Nowy Bytom to centralna dzielnica Rudy Śląskiej. Przy placu Jana Pawła II znajduje się magistrat i górujący nad miastem, unikatowy w skali kraju, neobizantyjski kościół pod wezwaniem św. Pawła. Dookoła skweru stoją pieczołowicie odnowione stuletnie mieszczańskie kamienice. - To unikatowy przykład oryginalnie zachowanej osady przemysłowej z kościołem, familokami i reprezentacyjnymi willami wysokich urzędników. Na dodatek zachowały się w prawie nienaruszonym stanie - mówi Henryk Mercik, miejski konserwator zabytków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17941848,Dyskusja_o_przyszlosci_firm__Poszukaja_motorow_wzrostu.html",Dyskusja o przyszłości firm. Poszukają motorów wzrostu,"0
Firma doradcza EY oraz PKO Bank Polski zapraszają na trzeci już cykl spotkań regionalnych dla przedsiębiorców pt: ?Regionalne Forum Przedsiębiorców?.","Tematem tegorocznej edycji jest poszukiwanie odpowiedzi na pytanie: ""Jak być przedsiębiorczym w przedsiębiorstwie? W poszukiwaniu motorów wzrostu"".

Celem spotkania jest dyskusja o sprawach kluczowych dla polskich firm: Gdzie szukać ""napędu"" dla rozwoju przedsiębiorstwa? Gdzie szukać alternatywnych źródeł finansowania? Organizatorzy zaprosili do dyskusji czołowych polskich przedsiębiorców, wśród nich także zdobywców tytułu Przedsiębiorca Roku. Głos w dyskusji zabiorą także eksperci gospodarczy EY i PKO Banku Polskiego, którzy wskażą najważniejsze czynniki determinujące rozwój polskiej gospodarki. Spotkanie we Wrocławiu odbędzie się 21 maja 2015 r. o godz. 17 w hotelu Sofitel, ul. Świętego Mikołaja 67.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1222097.html",,"0
To wyniki rankingów Polskiego Związku Kolarskiego. Najlepszym torowcem w kraju został grudziądzanin Łukasz Kwiatkowski","Dorobek toruńskich kolarzy w tym sezonie jest bardzo bogaty. Reprezentanci Pacificu/Nestle w mistrzostwach Polski na szosie i torze zdobyli aż 29 medali w tym 12 złotych, 9 srebrnych i 8 brązowych. Największy udział w tych zdobyczach mają tradycyjnie orlicy (do lat 23), którzy aż 12 razy stawali na podium, w tym cztery razy na najwyższym (rekordzistą jest Wojciech Dybel - 7 medali). Do historii toruńskiego klubu przeszły tegoroczne mistrzostwa Polski orlików na szosie, w których torunianie wywalczyli pięć medali na sześć możliwych. Przypomnijmy, że na najwyższym stopniu podium stanęli Błażej Janiaczyk (w jeździe indywidualnej na czas) oraz Daniel Okruciński (wyścig ze startu wspólnego).",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6366934,Kupia_ziemie__by_uratowac_dzikie_ptaki.html","Kupią ziemię, by uratować dzikie ptaki","0
Przyrodnicy zbierają pieniądze na wykup rozlewiska w Kwiecewie pod Olsztynem, gdzie gniazdują setki ptaków. Przez wiosenne osuszanie łąk grozi im bowiem zagłada","Rozlewisko we wsi Kwiecewo (gm. Świątki) upodobało sobie ptactwo wodne. Można tu spotkać m.in. żurawie, perkozy, kaczki, rybitwy i wiele innych. - Wiosną obserwujemy tu stada liczące kilka tysięcy ptaków. To jedno z najcenniejszych, o ile nie najcenniejsze miejsce lęgowe ptaków wodno-błotnych w regionie - opowiada Sebastian Menderski z regionalnego biura Polskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków w Olsztynie, organizator akcji. - Występuje tu największa w północno-wschodniej Polsce kolonia rybitwy białowąsej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23506614,krystyna-pawlowicz-siedziala-przy-okraglym-stole-a-dzis.html","Krystyna Pawłowicz siedziała przy Okrągłym Stole, a dziś...","Młodzież tego nie pamięta. To dla nich prehistoria. Dla ludzi urodzonych w latach dziewięćdziesiątych 4 czerwca jest równie odległy jak dla mojego pokolenia stalinowski zamordyzm - rodzice pamiętają, mówi się o tym, ale nas to już nie dotyczy. Stare dzieje.","I ja pokolenie dzisiejszych dwudziestolatków mogę zrozumieć. Nie mają pojęcia, co było przed 4 czerwca i czego nie było. W głowie im się nie mieści, że wolność była reglamentowana, że w więzieniach siedzieli ludzie za odmienność poglądów, że ZOMO lało pałami, gdzie i kogo popadnie. Pewnie, że nie co dzień i nie przy każdej okazji, ale… bywało. Nawet, jeżeli znają fakty z lekcji historii lub z opowieści rodziców i dziadków, to nie można wymagać, by czuli atmosferę, klimat tamtej rzeczywistości.",Dorota Ceran (archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19897266,macierewicz-zgadzam-sie-z-duda-ze-musi-nastapic-czas-wybaczenia.html","Macierewicz: Zgadzam się z Dudą, że musi nastąpić czas wybaczenia, ale najpierw musi przyjść prawda","16
- Zgadzam się z prezydentem Dudą, że musi nastąpić czas przebaczenia i wybaczenia, ale najpierw musi przyjść prawda - mówił Antoni Macierewicz w rozmowie z telewizją Republika.","Prezydent Duda zaapelował dzisiaj do Polaków podczas uroczystości przed Pałacem Prezydenckim: Jesteśmy winni ofiarom katastrofy smoleńskiej jedność, wybaczenie i uczciwe wyjaśnienie tego, co się w Smoleńsku stało.

Zaledwie po kilkunastu minutach od apelu prezydenta głos zabrał minister obrony narodowej Antoni Macierewicz: - Ofiary tragedii smoleńskiej były przez ostatnie 6 lat ""poniewierane"". Czyniono z ich pamięcią rzeczy straszne - i mówię to nie po to, by rozgrzebywać te rany, drugie rany - dodane do rany śmierci. Nie chodzi o rozdrapywanie ran. Zgadzam się z prezydentem Dudą, że musi nastąpić czas przebaczenia i wybaczenia, ale najpierw musi przyjść prawda - zaznaczył szef MON.",Antoni Macierewicz w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Bredzierewicz nadal pełen nienawiści i jadu.-@@@-Panie Macierewicz, nie z Dudą tylko z Panem Dudą, a nawet Prezydentem. Poza tym to wciąż jeszcze pański przełożony.-@@@-Czyją prawdę? Racjonalną, ekspercką, prawną czy życzeniową, dopasowaną do tez?-@@@-""Ale najpierw musi przyjsc prawda"" . MOJA PRAWDA . Wtedy wam wybacze . !!!! RAMEN .-@@@-Chusta z Marią Kaczyńską, szanowałam Ją, a to, co robią - to jak jarmark odpustowy. Kicz i biznes tam, gdzie wystarczyłoby w ciszy pochylić głowę nad tragedią. Obco się czuję w moim kraju.-@@@-Prawda jest taka ze jestes chory psychicznie I trzeba cie leczyc.-@@@-""Nie sadze, zeby ten horyzont przekraczal..."" Panie Macierewicz - ""terrain ahead"".-@@@-Wyjątkowa kanalia, która doszła do władzy po trupach ofiar smoleńska."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2041720.html",,"0
Polscy juniorzy z jednym zwycięstwem zajęli przedostatnie miejsce.","Przez cztery dni sześć juniorskich reprezentacji narodowych z Europy i Afryki walczyło w turnieju Słowianka Cup. Zespoły rywalizowały systemem każdy z każdym. Bezkonkurencyjna okazała się ekipa naszych zachodnich sąsiadów. Niemcy w pięciu meczach odnieśli komplet zwycięstw strzelając swoim rywalom 71 bramek, a sami stracili ich zaledwie 18. Drugie miejsce przypadło w udziale Turcji, a trzecie Republice Południowej Afryki. Niestety, bardzo słabo spisała się reprezentacja Polski. Podopieczni trenera Krzysztofa Biegały zdołali wygrać tylko jedno spotkanie. Na inaugurację swoich występów Polska pokonała Irlandię 18:2. Jednak Irlandia w całym turnieju nie zdobyła nawet jednego punktu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,39245,7117812,Do_szpitala_na_leczenie_ziolami.html",Do szpitala na leczenie ziołami,"0
Radnego z Nowego Targu podczas pobytu w lecznicy prowadzonej przez zakon bonifratrów w Krakowie na nogi postawiły ziołowe preparaty. Tak mu się to spodobało, że zażądał zorganizowania poradni ziołolecznictwa we własnym mieście, w publicznym szpitalu powiatowym.","- Przeszedłem operację w Szpitalu Bonifratrów w Krakowie, gdzie istnieje poradnia ziołolecznictwa. Tam przekonałem się do ziół, bo po operacji szybko postawiły mnie na nogi - opowiada nowotarski radny powiatowy Antoni Rapacz. - Pomyślałem więc z kolegami radnymi, by podobną poradnię otworzyć i u nas.

Od hospitalizacji do realizacji pomysłu droga była krótka. Radni z dwóch klubów: Związku Podhalan (siedmiu) i Wspólnoty Samorządowej (trzech) zawnioskowali o utworzenia w Szpitalu Specjalistycznym im. Jana Pawła II w Nowym Targu poradni ziołoleczniczej.

Związek Podhalan - największa na Podhalu organizacja polityczna - stoi w opozycji do obecnych władz powiatowych Nowego Targu. Z jej siłą trzeba jednak się liczyć, dlatego starosta i radni do wniosku musieli podejść poważnie. W dokumencie tym czytamy: ""Ziołolecznictwo jest alternatywną metodą leczenia do obecnie stosowanych konwencjonalnych. Ten sposób leczenia obecnie jest coraz bardziej popularny, zważywszy na nieszkodliwość preparatów ziołowych dla organizmu i stosunkowo niską cenę leków ziołowych. Ważne jest, by porad z zakresu fitoterapii (ziołolecznictwa) udzielali lekarze z wiedzą i doświadczeniem, gdyż to gwarantuje skuteczność leczenia"".

Poradnie ziołolecznictwa istotnie działają w całej Polsce przy szpitalach prowadzonych przez zakon bonifratrów. Zakon powołuje się na tradycję: ""W klasztorach wykształcił się zwyczaj uprawiania ziół w ogrodach zwanych wirydarzami. Hodowano tam szałwię lekarską, miętę, koper włoski, lubczyk ogrodowy, rozmaryn lekarski i wiele innych roślin"". Zakonnicy twierdzą, że poradnie to kontynuacja ich dzieła apostolskiego, i oferują zestawy ziół na wiele chorób. W ich aptekach można kupić zestawy na niemal wszystkie przypadłości: od nerwicy i wrzodów poczynając, poprzez bezpłodność u kobiet i ""niemoc płciową"" u mężczyzn, na kuracjach w chorobach nowotworowych kończąc.

Nic więc dziwnego, że radni obu klubów przekonani osobistymi doświadczeniami kolegi z klubu Antoniego Rapacza i możliwościami ziół zamarzyli, by w nowotarskim szpitalu pacjentom - niczym u bonifratrów - też aplikowano zielarskie mieszanki.

Dyrekcja nowotarskiego szpitala próbuje ze zrozumieniem podejść do propozycji radnych. - Są tacy, którzy na leczenie ziołami patrzą z przymrużeniem oka. Ale ja do tych osób nie należę i doceniam ich rolę w walce z chorobami. Zioła to początek farmacji. Tym niemniej propozycję zorganizowania poradni uważam za kazuistyczną - mówi Krzysztof Kiciński, dyrektor szpitala w Nowym Targu.

- Zainteresowanie ziołami na Podhalu jest ogromne - oświadczył tymczasem radny Rapacz. - Nasi pacjenci, zamiast jeździć do Krakowa po porady ziołolecznicze, mogliby z nich korzystać na miejscu. Rządzący powiatem powinni o to zadbać, stąd nasza inicjatywa - dodał.

I tak nieoczekiwanie ziołolecznictwo w Nowym Targu nabrało politycznego charakteru. - Ciekawe, że za takim projektem opowiada się opozycja. Może chcą tymi ziołami zaszkodzić rządzącej koalicji? - zastanawia się głośno Marek Wierzba, sekretarz powiatu nowotarskiego.

W krakowskim szpitalu bonifratrów porady z ziołolecznictwa są bezpłatne (setki lat tradycji zakonnej zobowiązują). W Nowym Targu nie ma jak odwołać się do ""dzieła apostolskiego"", można tylko do NFZ-etu. - NFZ nam nie zrefunduje ziołolecznictwa, nie stać nas więc na taką działalność - mówi sekretarz Wierzba.

- Wśród świadczeń, których nie finansujemy, jest ""diagnostyka i terapia z zakresu medycyny niekonwencjonalnej, ludowej, orientalnej"", a do takiej należy ziołolecznictwo - potwierdza Jolanta Pulchna, rzeczniczka małopolskiego oddziału NFZ-etu. - Jeśli więc radni chcą w szpitalu finansować tego typu działalność, mają do tego prawo, jednak poradnia nie może ubiegać się o kontrakt z NFZ-etem - dodaje.

- Utworzenie takiej poradni nie wymaga wielkich nakładów finansowych. Szpital prowadzi działalność gospodarczą i zatrudnienie na kilka godzin przez kilka dni w tygodniu specjalisty od ziół nie zuboży zbytnio finansów placówki - przekonuje w oficjalnej interpelacji radny Władysław Tylka ze Związku Podhalan.

Zarząd powiatu nowotarskiego jest przeciwny pomysłowi. Dyrektor szpitala, którego funkcja zależy od radnych, będąc między młotem a kowadłem, rozjemczo dodaje: - Jeśli ktoś chciałby wynająć w szpitalu powierzchnię na tego typu poradnię, to naprawdę nie miałbym nic przeciwko temu. Jestem za tym, żeby szpital zarabiał na każdej możliwej do wynajęcia powierzchni i lepiej już na poradach ziołowych niż na kolejnym punkcie z gazetami.

Radni opozycji zapowiadają złożenie wniosku o utworzenie poradni pod głosowanie na jednej z najbliższych sesji rady powiatu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24849423,olga-krzyzanowska-kobiety-w-polityce-wykonuja-najciezsza-prace.html","Olga Krzyżanowska: Kobiety w polityce wykonują najcięższą pracę, a potem się im mówi: ""Dobra, paniom już dziękujemy, teraz my będziemy rządzić""","Wtedy nie rozumiałam odrębności spraw kobiet. Uważałam, że my wszyscy z ""Solidarności"" walczymy o to samo, jak w Armii Krajowej. Dopiero z czasem zdałam sobie sprawę, że wiele kobiet, które miały ogromne zasługi, zniknęło. A mężczyźni zostali ogłoszeni bohaterami","Olga Krzyżanowska – 1929-2018, lekarka, działaczka „Solidarności”, posłanka i senator. Córka Aleksandra Krzyżanowskiego ps. „Wilk”, legendarnego dowódcy AK na Wileńszczyźnie. Do 1989 r. pracowała w Gdańsku w szpitalu wojewódzkim i przychodni przemysłowej. W 1980 r. wstąpiła do „S”, była obecna podczas strajku w Stoczni Gdańskiej. W 1989 r. wybrana do Sejmu, została jego wicemarszałkiem. Posłanką była jeszcze trzy razy (UD, UW), później senatorem. Była członkinią rady programowej Kongresu Kobiet, ministrem zdrowia w gabinecie cieni Kongresu",Olga Krzyżanowska (Fot. PAP/Jan Morek),"Kobiety w polityce powinny bardziej być doceniane. Są pracowite ,nieprzekupne i żadnych przeciwności się nie boją.Kobieta w roli np. Prezydenta Kraju ociepla wizerunek danego kraju na arenie międzynarodowej.Taki Kraj jest postrzegany jako ciekawy.W ostatnich wyborach do Europarlamentu weszła w naszym Kraju kobieta z ostatniego miejsca, to Pani ELŻBIETA ŁUKACIJEWSKA z Podkarpacia. Myślę, że jako Prezydent nie ulegała by presjom, żadnego prezesa i nie łamałaby KONSTYTUCJI! Jest pracowita wytrwała, rzeczowa, i ma prezencję.-@@@-Piękna, uczciwa rozmowa. Szkoda, że w polskiej rzeczywistości kobiety traktowane sąprzedmiotowo, nawet przez tych pozornie swiatłych i cywilizowanych mężczyzn. Moja Mama, adwokatka pomagająca Solidarności, dziś wspominana jest jako żona swojego męża, często nawet nie wymienia się jej nazwiska. A to ona wciągnęła swojego męża, późniejszego senatora, do działań, które wówczas mogły grozić wykluczeniem z zawodu lub wrecz internowaniem. To ona występowała na sali sądowej pomiędzy jedną a drugą chemioterapią, co na pewno przyczyniło się do jej przedwczesnej śmierci. I mam wrażenie, ze do dziś wiele się nie zmieniło w kwestii naszego podejścia do kobiet w życiu publicznym, a szczególnie w polityce. Panowie potrafią sie publicznie zdziwić: ""Ona jest inteligentna!"" No jest, i co w tym zaskakującego?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22500091,patryk-jaki-rozprawia-sie-z-bierutem-ustawa-reprywatyzacyjna.html",Patryk Jaki rozprawia się z Bierutem. Ustawa reprywatyzacyjna to zła wiadomość dla kupców roszczeń,"Są założenia projektu ustawy reprywatyzacyjnej. Mają być nią objęci jedynie faktycznie pokrzywdzeni nacjonalizacją. Z puli wypadli więc kupcy roszczeń, którzy przez lata przejmowali kamienice i grunty.","Projekt powstał w Ministerstwie Sprawiedliwości, do Sejmu wpłynie jako rządowy. Jego założenia ogłosił wczoraj wiceminister Patryk Jaki. Główny punkt? Koniec ze zwrotami w naturze. Pokrzywdzeni w wyniku powojennych nacjonalizacji dostaną jedynie odszkodowania: w wysokości 20 proc. wartości utraconego majątku, jeśli będą wypłacane w gotówce, lub 25 proc. – jeśli w obligacjach.
Według ustawy Jakiego znacząco zostanie ograniczona grupa beneficjentów reprywatyzacji. Teraz dotyczyć będzie tylko faktycznie pokrzywdzonych powojennymi dekretami nacjonalizacyjnymi (np. dekretem Bieruta). Z puli wypadli więc kupcy roszczeń, którzy przez lata przejmowali kamienice i grunty np. w Warszawie. Na działalność biznesową zostanie im rok od chwili uchwalenia ustawy. Później stracą prawo do ubiegania się o majątek niezależnie od tego, na jakim etapie będą sprawy, w których występują.","Wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS Patryk Jaki prezentuje projekt ustawy reprywatyzacyjnej. Warszawa, 11 października 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Mojemu Ojcu odebrano dwie działki pod inwestycje PKP,
koleje korzystają z cudzej własności od kilkudziesięciu lat,
teraz Ojciec może dostanie 20% wartości ukradzionego mienia,
80% przywłaszczy sobie państwo PiS-u, bo PKP przecież nie zapłaci,
bo nie może zabraknąć na 500+, czyli na łapówki dla elektoratu.
To ma być prawo i sprawiedliwość wg nijaki + sp. z o.o. o ironicznym nawiązaniu
do prawa i sprawiedliwości??-@@@-Warszawa swoje zniszczenie z rąk Niemców zawdzięcza Borowi-Komorowskiemu, Chruścielowi i innym Monterom, którzy dokładnie wiedzieli, co stanie się w wyniku wybuchu powstania. Walka gołymi rękami, kosztem 200 tys ofiar i zniszczenia miasta była wykalkulowana jako niby konieczna ofiara dla obudzenia sumienia Zachodu w obliczu Jałty. Polska paranoja.-@@@-Odszkodowania od państwa dla spadkobierców szczególnie w Warszawie, to przesada. Myśmy w całej Polsce składali się na odbudowę kamienic zniszczonych przecież nie przez RP, ale przez Niemców. Gdyby Bierut dekretem tych terenów nie znacjonalizował, to do dzisiaj straszyłyby zawalone dachy, bo kto miałby to finansować?-@@@-Nareszcie, coś się dzieje. Napewno ludzie się starali o dużą ustawę, ale jakoś koncepja posiadłości prywatnej odstraszyła polityków z działania, chyba interesy też. Żałuję że tylko bewzględny aparatczyk z Opola w końcu to zrobił, ciekaw jestem czy PiS przejmie ustawę.-@@@-Dla kupców, OK. Ale dla właścicieli?
Propozycje PiS w sprawie reprywatyzacji, to dalszy ciąg złodziejstwa bierutowskiego. Polska jest chorym państwem. Pod pozorem walki z patologia reprywatyzacyjną, postanowiono okraść prawowitych właścicieli, teraz spadkobierców. Jak czytam te bzdury w tej tzw. propozycji ustawy, to włos się jeży. Po pierwsze zaspokojono roszczenia obywateli innych państw, na podstawie umów międzynarodowych. Po drugie. Już oddano lub wypłacono odszkodowania za ponad 4 tys. nieruchomości. Pozostałe roszczenia do ok. 3 tys. nieruchomości, można do klo wyrzucić i to pomimo, że większość tych postępowań toczy się od kilkunastu, nawet kilkudziesięciu lat. pal sześć, że chcą wyceniać tego co już dawno niema. Zastanawia mnie, komu chcą zwrócić długi za pożyczki pod kamienice? W większości były to pożyczki prywatne od Rosenfelda czy Rappaporta. Chcą płacić w cenie z dnia nacjonalizacji. To znaczy się Miasto, które jest tu paserem, dalej ma się tuczyć na cudzej własności? Polska to złodziejskie państwo, w którym prawo jest pisane pod to złodziejstwo. Nic dla obywatela. Polska jest w tym procederze bardzo skutecznym złodziejem.-@@@-Jak nie lubię Jakiego, to za to postawiłbym mu wódkę, bo wreszcie się skończy wypieprzanie ludzi na bruk i zamiatanie tego pod dywan przez HGW.-@@@-Czy Kosciol Katolicki bedzie preferowal gotowke, czy obligacje?
Co z budynkami przejetymi przez wielebnych?-@@@-A co z osobami faktycznie pokrzywdzonymi nacjonalizacją, bezpośrednimi spadkobiercami właścicieli, którzy po dziś dzień nie otrzymali odszkodowań?! W urzędzie od kilku miesięcy leży operat szacunkowy nieruchomości i sprawa jest czysta pod względem formalnym, ale Biuro Dekretowe nie wydaje decyzji ze względu na działalność komisji Jakiego! Po wejściu w życie ustawy w takim kształcie spadkobierca dostanie 20% wartości - z jakiej racji taka niesprawiedliwość!! mieliście rozprawić się z handlarzami roszczeń, a nie ludźmi, którzy po 70 lat czekają na odszkodowanie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23465255,co-dalej-z-nazwami-ulic-ktorych-dekomunizacje-uchylil-sad.html","Co dalej z nazwami ulic, których dekomunizację uchylił sąd? Czy mogą być znowu zmienione?",Rada Warszawy nie zamierza wracać do dekomunizacji ulic. - Zdekomunizowaliśmy już sześć ulic. Nie uważamy za słuszne zmieniać kolejnych - mówi radna Aleksandra Gajewska (PO).,"W poniedziałek sąd administracyjny uchylił zmiany nazw 12 ulic w Warszawie,w tym przemianowanie al. Armii Ludowej na ul. Lecha Kaczyńskiego.
Te zmiany przeprowadził w trybie nadzorczym wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS). Sędzia zaakcentował, że wojewoda miał obowiązek wykazać, w jaki sposób dany patron ulicy propagował komunizm, a tego nie zrobił.
– Od początku zarzucaliśmy wojewodzie działanie na zlecenie PiS, odbieranie nam kompetencji i brak poszanowania dla opinii mieszkańców, którzy w naszych konsultacjach nie popierali wprowadzenia takiej nazwy [tzn. Lecha Kaczyńskiego zamiast Armii Ludowej] – mówi Aleksandra Gajewska, radna PO, która była sprawozdawcą uchwały o złożeniu do sądu skargi na decyzję wojewody.
Radna Gajewska zaznacza: – Jeśli chodzi zaś o zmiany, to przede wszystkim wyrok jest nieprawomocny. Czekamy na jego uprawomocnienie. Wtedy wrócimy do oryginalnych nazw. Jeżeli wojewoda złoży wniosek o kasację do NSA, to będziemy tam walczyć i mamy nadzieję, że wygramy – mówi.
Czytaj także:
Dekomunizacja ulic w Warszawie. Radni zmienili sześć imion, nazwiska zostały
Aleksandra Gajewska podkreśla, że Rada Warszawy przeprowadziła już dekomunizację sześciu nazw na podstawie ustawy dekomunizacyjnej. Te zmiany przeprowadzono latem ub.r. Ul. Juliana Bruna zamieniła się w ul. Giordana Bruna, Jana Kędzierskiego – w Apoloniusza Kędzierskiego, Anastazego Kowalczyka – w Jana Kowalczyka, Lucjana Rudnickiego – w gen. Klemensa Rudnickiego, Józefa Feliksa Ciszewskiego – w Jana Ciszewskiego, a Gustawa Reichera – w Michała Reichera.
– Nie uważamy za słuszne zmieniać innych nazw – ucina radna Gajewska.
A co z patronatem Lecha Kaczyńskiego nad jakąś ulicą? Czy Rada Warszawy podejmie taką inicjatywę? – My na pewno z taką inicjatywą nie wystąpimy – mówi radna Gajewska.",Marzec 2018. Zmiana tablic w dawnej al. Armii Ludowej na ul. Kaczyńskiego. Decyzją NSA w tym roku wróciła poprzednia nazwa ulicy (FRANCISZEK MAZUR),"Jednak jest sprawiedliwość na świecie!!!!!!!!!!! Czy w każdym miejscu w Polsce musi być ulica o wiadomej nazwie?????????-@@@-A propos nazw i dekomunizacji. Idę o zakład, że planowany Centralny Port Lotniczy w Baranowie będzie nazwany im. L. Kaczyńskiego, w jednym tylko celu: by przyćmić wielkością Lotnisko im. L. Wałęsy. Czy nas stać na lotnisko za ponad 40 mld, by zaspokoić fobie prezesa?-@@@-Od wyroku WSA będzie odwołanie do NSA ( już pod wpływem PiS) a gdyby to nie poskutkowało jeszcze kolejna kasacja do SN (już opanowanego przez PiS)-@@@-A może ponumerować, jak to jest np. w Nowym Jorku?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4033476.html","Jesteśmy tu, by wspominać","0
Bardzo brakuje tego poczucia bezpieczeństwa, które mieliśmy, kiedy on był z nami. To samo się czuje, kiedy straci się ojca. Ale również radość, bo teraz On opiekuje się nami z nieba i ciągle na nas patrzy - wypowiedzi krakowian.","Edyta Grabowska, studentka z Krakowa

Jestem tu dziś, żeby przypomnieć sobie wizyty Jana Pawła II w Krakowie, żeby na chwilę się zatrzymać i pomyśleć o tym, jakim był człowiekiem i jaka ja jestem. Cudowne było to poświęcenie, z jakim służył innym ludziom, jak oddawał siebie drugiemu człowiekowi. To wspaniałe, że można całe życie poświęcić Bogu służąc jednocześnie tylu ludziom.

Co jest najważniejsze? To, że Papież był dobrym człowiekiem, to jest dziś chyba trudne i tego musimy się od Niego uczyć. No i to, że był taki nasz, ja czułam, że po prostu jest moim i tylko moim przyjacielem, podobnie czuły pewnie miliony młodych ludzi na całym świecie. Nadal tak czuję.

Paweł Siemiątkowski z Warszawy, Kasia Kołodziejczyk z Zamościa

Mieliśmy przyjść dopiero na czuwanie wieczorem, ale tak coś nas tu przyciągnęło pod to okno. Żeby powspominać i trochę się wzruszyć. To też czasami jest ważne. A czy czujemy się Pokoleniem JP 2? Oczywiście, dla nas papież był ważny i taki pozostanie, dla wielu młodych ludzi podobnie. Wystarczy spojrzeć na ten ogromny portret ułożony ze zdjęć młodzieży z całego świata i nic chyba nie trzeba dodawać. Byliśmy jego częścią, On pozostanie częścią nas.

Joanna Tokarska z Krakowa

Co było najpiękniejsze z tego, co do nas mówił? Że wszyscy jesteśmy równi, że pomimo wad zasługujemy na miłość i szacunek. To wspaniałe czuć, że ktoś bez względu na wszystko w ciebie wierzy. Dzięki Papieżowi jesteśmy silniejsi. Nie tylko jako Polacy, jako zwykli ludzie przede wszystkim. Jan Paweł II był cudownym człowiekiem, dobrym i takim, który chciał dzielić się miłością. Dla mnie był po prostu Ojcem. Prawdziwym, ciepłym i zawsze przystępnym. Brakuje mi go jak kogoś, z kim się na co dzień mieszka, a kogo nagle zabraknie. Dziś mogę się do Niego modlić i prosić o to, żeby jak troskliwy Ojciec nadal się mną i moją rodziną zajmował.

Ewa Kokoszka i jej syn Paweł z Krakowa

Przyszłam z synem, żeby uczcić pamięć o naszym Ojcu Świętym. Pokazuje Pawłowi, gdzie jest okno, w którym się pojawiał, żeby z nami porozmawiać i pożartować. Opowiadam synkowi, że podczas ostatniej wizyty Papieża w Krakowie, kiedy byłam tu na Franciszkańskiej, nosiłam go pod sercem. Więc może się czuć szczęśliwym dzieckiem. Paweł z tatą przewędrowali już szlakami, którymi jeździł Papież po Krakowie. W ten sposób poznaje Papieża, którego nie może dobrze pamiętać.

Co dziś czuję? Na pewno tęsknotę za dobrym i czułym ojcem. Bardzo brakuje tego poczucia bezpieczeństwa, które mieliśmy, kiedy on był z nami. To samo się czuje, kiedy straci się ojca. Ale również radość, bo teraz On opiekuje się nami z nieba i ciągle na nas patrzy. I myślę, że się uśmiecha, kiedy widzi, jak za nim tęsknimy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,3930933.html","Wieszanie, Rymkiewicz, Jarosław Marek","0
Stracenie Stanisława Augusta - czyn dziki i straszny - uczyniłby Polaków groźnym narodem królobójców, ale i narodem nowoczesnym - pisze Jarosław Marek Rymkiewicz","Wieszanie

Jarosław Marek Rymkiewicz

Sic!, Warszawa



Tytuł nie zwodzi. ""Wieszanie"" Jarosława Marka Rymkiewicza jest opowieścią o egzekucjach dokonywanych rękami mieszkańców Warszawy podczas powstania kościuszkowskiego. W Warszawie powstanie wybuchło 17 kwietnia 1794 r., upadło zaś po rosyjskim szturmie i rzezi Pragi 7 listopada tego roku; o tym też czasie opowiada Rymkiewicz. A dokładniej opowiada o wszystkim niemal, co się podówczas z wieszaniem łączyło, omijając sprawy ważne z punktu widzenia historyka, ale akurat nie z punktu widzenia wieszania.","'Wieszanie zdrajców' Francuza Jana Piotra Norblina. Lud Warszawy wiesza, ale tylko portret swojego króla",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22404480,reforma-szkolnictwa-wyzszego-nowoczesna-chwali-ale-boi-sie.html","Reforma szkolnictwa wyższego. Nowoczesna chwali, ale boi się PiS-u",Politycy Nowoczesnej chwalą niektóre zmiany proponowane przez wicepremiera Jarosława Gowina w nowej ustawie o szkolnictwie wyższym. Ich zdaniem PiS może jednak ustawę zablokować.,"Założenia nowej tzw. ustawy 2.0 o szkolnictwie wyższym wicepremier Jarosław Gowin przedstawił we wtorek podczas Narodowego Kongresu Nauki w Krakowie. Nowa ustawa integruje trzy inne - prawo o szkolnictwie wyższym, ustawy o zasadach finansowania nauki oraz ustawy o stopniach i tytule naukowym, dodatkowo integruje też ustawę o kredytach i pożyczkach studenckich. Nowa ustawa zwiększa rolę statutów uczelni.
Jedna z najważniejszych zmian dotyczy kształcenia doktorantów - mają być kształceni w szkołach doktoranckich. Zlikwidowane mają być niestacjonarne studia doktoranckie. Szkoły doktoranckie będą też mogły być tworzone wspólnie przez uczelnie, instytuty PAN czy instytuty badawcze. Doktoranci mają też dostawać wyższe stypendia. Wiadomo, że na uczelniach pojawi się też stały katalog stałych opłat pobieranych od studentów.
Nowoczesna chwali i krytykuje
W czwartek podczas konferencji prasowej w Poznaniu do zmian proponowanych przez ministra Gowina odnieśli się politycy wielkopolskiej Nowoczesnej. Zdaniem posłanki Joanny Schmidt szkolnictwo wyższe nie przeszło koniecznych zmian po 1989 roku.
- Kierunki zmian, które zaprezentował wicepremier Gowin, uważamy za dobre. To minimum, którego Polacy oczekiwali. Choć mamy kilka wątpliwości. Przede wszystkim martwi nas to, że PiS sygnalizuje, że może nie przyjąć ustawy - mówiła Joanna Schmidt, nawiązując do wypowiedzi wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. Schmidt chwaliła też ministra Gowina za to, że ustawa była szeroko konsultowana ze środowiskami naukowymi, w tym - we wszystkich miastach wojewódzkich.
Ustawa z usterkami
A czego - zdaniem polityków Nowoczesnej - w ustawie zabrakło?
-  Nie zauważa dorobku uczelni prywatnych. W polskiej nauce powinno się liczyć kryterium jej jakości, a nie to, czy uczelnia jest prywatna, czy państwowa. Pieniądze powinny iść za studentem - mówiła Joanna Schmidt. Jej zdaniem w ustawie nie ma też żadnych mechanizmów, które zmuszają biznes i uczelnie do współpracy.
- To dobrze, że proponuje się zwiększenie finansowania uczelni, a szczególnie poprawę sytuacji doktorantów. Ale niepokoi nas ten pomysł rad uczelnianych z politykami w składzie. To budzi sprzeciw, to może naruszać autonomię uczelni - mówił prof. Jacek Wachowski z Nowoczesnej. I przekonywał: - Ustawa jest po prostu nierówna. Są w niej rozwiązania bardzo oczekiwane i bardzo kontrowersyjne.
- Nie ma co się entuzjazmować tymi propozycjami, bo - znając PiS - cały proces legislacyjny może doprowadzić do zasadniczych zmian w tej ustawie - podsumowała Joanna Schmidt.","Joanna Schmidt, posłanka Nowoczesnej (ROMAN ROGALSKI)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21537682,akademicki-chor-politechniki-lodzkie-blyszczy-u-boku-gwiazd.html",Akademicki Chór Politechniki Łódzkie błyszczy u boku gwiazd,"- Blask fleszy i świadomość, że obserwuje nas kilka tysięcy osób, jest przerażająca. Dopiero gdy muzyka zaczyna grać, stres opada, a nam zostanie przyjemność ze śpiewania - opowiada Beata Nagórniewicz z Akademickiego Chóru Politechniki Łódzkiej.","W sobotę na scenie Atlas Areny wystąpią UB40, Anastacia, Ronan Keating, Natalie Choquette, John Miles i Margaret. Zagrają w ramach Night of the Proms, cyklu, który 32 lata temu wymyślili dwaj belgijscy studenci Jan Vereecke i Jan Van Esbroeck. Pomysłodawcy do dziś związani z marką zaryzykowali wzbogacając klasyczny repertuar o popowe przeboje, które miały im zapewnić dostęp do szerszego grona odbiorców.
W Polsce Night of The Proms obecne jest od czterech lat. O odpowiednio wysoki poziom części, w której wybrzmią największe przeboje muzyki poważnej, zadba NOTP Orchestra. Orkiestrę symfoniczną i dopełniający ją Akademicki Chór Politechniki Łódzkiej, poprowadzi ceniona dyrygentka Alexandra Arrieche.",Akademicki Chór Politechniki Łódzkie (mat. prasowy),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2606849.html",Owsiak wjeżdża do Niemiec,"0
Promocja Przystanku Woodstock rusza w nadgranicznym Seelow. Jurek Owsiak chce w ten sposób przyciągnąć na swój festiwal niemiecką publiczność","W ub. roku pod sceną w Kostrzynie bawiło się ponad 5 tys. Niemców. Gwiazdą tegorocznej imprezy (5-6 sierpnia) będzie ciesząca się w Niemczech dużym mirem grupa Die Toten Hosen. Ten zespół zagrał już na Woodstocku w 2002 r. To było jedno z największych wydarzeń w historii festiwali.

Od wtorku fundacja Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy otwiera biuro promocji festiwalu w przygranicznym Seelow. Będzie prowadzić je we współpracy ze stowarzyszeniem młodzieży z Seelow i Kostrzyńskim Centrum Kultury m.in. za pieniądze z europejskiego funduszu Polsko-Niemieckiej Współpracy Młodzieży. - Woodstock musi dostać wiatru. Wciąż bardzo mało wiadomo jest o tej imprezie nawet w Europie. A Niemcy mają profesjonalne kanały dystrybucji informacji i kontakt z dziennikarzami z najważniejszych muzycznych gazet - wyjaśnia Jurek Owsiak. Biuro z Seelow będzie miało za zadanie ściągnąć na festiwal jak najwięcej niemieckiej młodzieży promując je jako ""szczere spotkanie bez granic ludzi, którzy się szanują"".

Festiwalowa machina poszła w ruch. Pierwsze przymiarki organizacyjne ustalono z władzami Kostrzyna, strażą pożarną, kolejarzami oraz lubuską i branderburską policją. - W tym roku niemieckie grupy ratownictwa będą częścią Pokojowego Patrolu. W konstytucji Branderburgii jest zapis o współpracy z Polską. To ułatwia wspólne działanie - mówi Owsiak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19137177,piotr-glinski-pis-prawo-i-sprawiedliwosc-nowi-poslowie-2015.html",Piotr Gliński (PiS) Prawo i Sprawiedliwość [NOWI POSŁOWIE 2015],"0
Piotr Gliński został posłem Prawa i Sprawiedliwości w okręgu 9 (Łódź)","W latach 80. działał w opozycji, był w zespole interwencji i mediacji NSZZ ""Solidarność"" regionu Mazowsze. W latach 90. zaangażował się w działalność ruchów ekologicznych. Brał m. in. udział w tworzeniu Partii Zieloni 2004, działał też w Unii Wolności.

Jest socjologiem Instytutu Filozofii i Socjologii PAN oraz Kierownikiem Zakładu Socjologii Struktur Społecznych na Uniwersytecie w Białymstoku. Od 2012 roku był konsekwentnie wskazywany przez PiS jako kandydat na premiera - jego nazwisko było wymieniane przez opozycję za każdym razem, gdy PiS składało wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska. Profesor był też członkiem komitetu naukowego II i III Konferencji Smoleńskiej z lat 2013, 2014, skupiającej naukowców badających przyczyny katastrofy metodami naukowymi. Otrzymał 41697 głosów. Żonaty, ma córkę.",Piotr Gliński (PiS) (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,12591380,Rosja_odmawia_rehabilitacji_ofiar_Oblawy_Augustowskiej.html",Rosja odmawia rehabilitacji ofiar Obławy Augustowskiej,"4
Sąd w Moskwie odrzucił w poniedziałek skargę Stowarzyszenia Memoriał na rosyjską Główną Prokuraturę Wojskową, która odmówiła rehabilitacji ofiar Obławy Augustowskiej. W czasie rozprawy okazało się, że w archiwach FSB są ważne dokumenty dotyczące zbrodni z lipca 1945 r., kiedy NKWD potajemnie zabił 600 żołnierzy Armii Krajowej.","Znany ze swej upartej walki o prawdę na temat przestępstw stalinowskich Memoriał od lutego domaga się rehabilitacji 14 AK-owców, którzy zostali aresztowani 67 lat temu przez Rosjan w rejonie Augustowa i ślad po nich zaginął. W tym czasie Armia Czerwona, NKWD oraz przeznaczony do walki ze szpiegami kontrwywiad SMIERSZ przeprowadziły w tej okolicy wielką obławę na polskich partyzantów zatrzymując około 7 tys. ludzi. Około 600 z nich zostało zamordowanych na rozkaz Ławrentija Berii, szefa NKWD, przez specjalny oddział likwidacyjny dowodzony przez generałów Iwana Gorgonowa i Pawła Zielenina. Do dziś nie wiadomo, gdzie dokonano egzekucji, tajemnicą pozostaje też miejsce pochowania ofiar zbrodni.",Obchody rocznicy Obławy Augustowskiej na symbolicznej mogile w Gibach (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"To już chyba nieuleczalna paranoja i gwałt na języku polskim. Zrehabilitować można tylko tych, na kim ciążą jakieś oskarżenia, zarzuty. Ofiary wszelkich zbrodni są z definicji niewinne i nie wymagają rehabilitacji, czyli przywrócenia dobrego imienia. Inaczej trzeba by było rehabilitować także ks. Popiełuszkę, Maksymiliana Kolbe czy w ogóle wszystkie ofiary obozów koncentracyjnych, co nie przychodzi do głowy nawet najgłupszym z głupich.-@@@-kiedy NKWD potajemnie zabił 600 żołnierzy Armii Krajowej. O Boże ilu oni ludzi wybili. Najcennijszych, najlepszych. To straszne, ze obce mocarstwo dokonało takiej selekcji narodu polskiego. Tym ohydniej, że wszystko obłudnie zamienili na wieczną przyjazn braterskich narodów. BRR-@@@-No cóż, Polacy też w 1947 roku wymordowali ponad 150 żołnierzy UPA, zatrzymanych w Czechosłowacji podczas przebijania się na Zachód. Zgodnie z wyrokami komunistycznego sądu. Może o nich również ktoś się upomni ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3971183.html",Lekarze i prawnicy do kas fiskalnych!,"0
- Wprowadzę kasy fiskalne do gabinetów lekarskich i kancelarii adwokackich - zapowiada poseł PiS ze Szczecina Mirosława Masłowska. - To robienie ludziom wody z mózgu - zżymają się przeciwnicy tego pomysłu.","- Obiecałam to w kampanii wyborczej i słowa dotrzymam - mówi Mirosława Masłowska. - Jeszcze w tej kadencji Sejmu prawnicy i lekarze będą mieli kasy. Nie może być tak, że paragon nabija pani z kiosku, a takich świstków nie muszą wystawiać osoby, które zarabiają znacznie więcej - przekonuje.

Poseł Masłowska argumentuje, że kasa w gabinecie adwokata czy lekarza spowoduje, że zostaną ujawniane rzeczywiste przychody, do budżetu popłynie więcej pieniędzy. - A klienci będą płacić mniej, bo ceny nie będą z sufitu - podkreśla.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24930697,falubaz-kontra-unia-leszno-trener-skornicki-nie-pomogl-swoimi.html",Falubaz kontra Unia Leszno. Trener Skórnicki nie pomógł swoimi decyzjami? [ZDJĘCIA Z MECZU],"- Trzeba się zastanowić, na ile przeszkodził nam tor, a na ile drużynie nie pomógł menedżer. Widocznie popełniłem błąd - powiedział po przegranym meczu z Unią Leszno trener zielonogórskiej drużyny Adam Skórnicki. Jak zawody oceniają sami żużlowcy?","Szkoda, wielka szkoda, bo Stelmet Falubaz Zielona Góra w niedzielę na własnym torze – owszem, z przerwami na remisy – ale prowadził aż do 12. biegu. Jak rzadko z dobrej strony pokazali się juniorzy Norbert Krakowiak i Damian Pawliczak, którzy wspólnie uciułali 6 oczek. Do zwycięstwa nad mistrzem zabrakło kilku punktów seniorskich. Unia wygrała oba biegi nominowane po 4:2 i w ten sposób zapewniła sobie zwycięstwo w Zielonej Górze 47:43, a co za tym idzie – także punkt bonusowy.
Relacja z meczu: Mistrz za mocny dla Falubazu. Przegrywamy z Unią w rewanżu przy W69
Wszyscy plują sobie w brodę za 13. wyścig, kiedy Dudek dołączył do prowadzącego Pedersena i żużlowcy szli na podwójną wygraną dla Falubazu. Niestety, znany z trudnego charakteru Duńczyk nie zostawił „Duzersowi” miejsca na przejazd pod bandą i mocno go spowolnił. Dudek spadł na trzecią pozycję, a chwilę później wytrącony z równowagi niemądrze zabrał się do ataku i spadł na ostatnią lokatę. Zamiast 5:1, skończyło się na 3:3. 
– Tu nie ma czego sobie tłumaczyć. Trzeba być po prostu człowiekiem – powiedział tylko Dudek na pytanie dziennikarzy, czy wyjaśnił sobie sytuację z Pedersenem.
27 ZDJĘĆ
23 czerwca 2019 r. Stelmet Falubaz Zielona Góra w rewanżu na własnym torze poległ przeciwko Unii Leszno wynikiem 43:47 fot. Aleksandra Samsel
A co na to trener Adam Skórnicki?
- Pedersen przywiózł trzy punkty, więc skończyło się na tyle dobrze, że nie przegraliśmy tego wyścigu. Na pewno jednak wybił z rytmu Patryka, co było słychać spod kasku. Takie sytuacje nie pomagają. Ale myślę, że to nie była jedyna przyczyna porażki – ocenił szkoleniowiec Falubazu.
Skórnicki nie chciał powiedzieć o tych innych przyczynach (bo potrzebuje czasu na analizę), ale przyparty przez dziennikarzy – ci upatrywali powodów porażki w trudnych warunkach na torze – zdradził: 
– Tor się zmienił względem piątkowego treningu, kiedy to przypasował wielu zawodnikom. Myślę jednak, że oprócz 13. wyścigu jeszcze dwie rzeczy [przesądziły o porażce - red.]. Trzeba się zastanowić, na ile nam przeszkodził tor, a na ile nie pomógł drużynie menedżer. W pierwszym biegu nominowanym miałem do wyboru trzech zawodników, postawiłem na dwóch. Jak widać z przebiegu 14. biegu, widocznie popełniłem błąd – pokajał się menedżer zielonogórskiego klubu.
Być może myślał o puszczeniu dwa razy Vaculika, ale nie przeczył, że szansę mógł dostać Michael Jepsen Jensen, który„nadowoził bonusów i musiał się troszeczkę napocić”. Skórnicki pochwalił postawę juniorów. Seniorów zresztą też, podkreślając, że przez długi fragment meczu żaden nie zaliczył „śliwki”. – Jako drużyna spisali się dzisiaj dobrze, tylko chyba nie wszystkimi rzeczami im pomogliśmy – stwierdził trener.
27 ZDJĘĆ
23 czerwca 2019 r. Stelmet Falubaz Zielona Góra w rewanżu na własnym torze poległ przeciwko Unii Leszno wynikiem 43:47 fot. Aleksandra Samsel
I dodał: – Gdybyśmy przed meczem kalkulowali porażkę, to specjalnie by nie bolała. Z przebiegu meczu to spotkanie było jednak troszeczkę inne i na pewno straciliśmy punkty, które mieliśmy szansę wywalczyć. Chociażby jeden. Szkoda, że w końcówce tak to się poukładało, ale to był mecz na miarę finału. Nerwy, skala psychologiczna tego pojedynku była dość duża. Z paru przyczyn ten mecz przegraliśmy. Teraz trzeba te przyczyny przeanalizować i wyeliminować na przyszłość – ocenił Skórnicki. 
Patryk Dudek w niedzielę zdobył 7 punktów (+1 bonus). Po tym, jak nerwy zepsuł mu Pedersen, nie odnalazł już właściwego rytmu i kiepsko pojechał ostatni wyścig.
– Szkoda naprawdę, bo walczyliśmy do ostatnich biegów. A wiemy, jakie mamy przed sobą mecze wyjazdowe. Jeden punkt był w zasięgu ręki, a nawet dwa. Bardzo by nam to pomogło – powiedział krótko „Duzers”.
– Unia obnażyła nasze braki i nieporozumienia. Przykro, że tak się stało. Dwa przegrane mecze z rzędu i robi się nerwowo, ścisk w tabeli. Nie mamy dużego marginesu błędu. Musimy się wziąć za robotę i do kolejnych meczów podejść mocno skoncentrowani. I te punkty zbierać – ocenił z kolei Piotr Protasiewicz.
Norbert Krakowiak w biegu juniorskim wygrał indywidualnie z Dominikiem Kuberą i Bartoszem Smektałą. Liczył na zwycięstwo Falubazu. – Jestem z siebie zadowolony, ale mój dobry występ nie przeważy smutku po przegranej całej drużyny. Takie porażki najmocniej bolą właśnie u siebie – przyznał młody żużlowiec.
W zielonogórskim klubie nieco goręcej, bo sytuacja w tabeli PGE Ekstraligi nie wygląda już tak różowo jak po pierwszej rundzie.
– Nie ma tragedii, ale brakuje dwóch dużych punktów, a na pewno jednego. Mogą mieć one duże znaczenie w przypadku niepowodzeń na wyjazdach. Niepokój nie jest od teraz, a już od jakiegoś czasu. Znamy terminarz, to, jak jeżdżą inne drużyny, więc można sobie policzyć, że zaczyna być gorąco, pomimo że nasze dotychczasowe przegrane były z silnymi drużynami na wyjazdach. Bonus częstochowski i dzisiejszy mecz trochę będą bolały i musimy te punkty nadrobić – powiedział po meczu trener Skórnicki.",23 czerwca 2019 r. Stelmet Falubaz Zielona Góra w rewanżu na własnym torze poległ przeciwko Unii Leszno wynikiem 43:47 (fot. Aleksandra Samsel),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21590221,gilad-uziely-miasta-high-tech-musza-byc-tolerancyjne.html",Gilad Uziely: Miasta high-tech muszą być tolerancyjne,"- Około 50 proc. izraelskiego eksportu stanowią wysokie technologie. Nie mamy surowców naturalnych, dlatego eksportujemy wiedzę. To jest nasz kapitał i musimy o niego dbać. Rozmowa z Giladem Uzielym, ekspertem od start-upów w Tel Awiwie.","Aleksander Gurgul: Co sprawia, że miasto staje się globalną marką?
Gilad Uziely: Mogę mówić tylko o Tel Awiwie, w którym mieszkam i pracuję. Kiedy patrzysz na rankingi miast, w których powstają start-upy i wytwarza się nowoczesne technologie, zawsze znajdujemy się w pierwszej trójce albo piątce. To nasza największa siła i wszyscy to zauważają. Wokół tego robimy dużo akcji marketingowych. Przykład: w Tel Awiwie mieszka wielu korespondentów zagranicznych mediów, którzy na co dzień relacjonują konflikt izraelsko-palestyński, ale czasem są już tym zmęczeni. Wtedy kontaktujemy się z nimi i zapraszamy na spotkania ze środowiskiem start-upów, inkubatorami, akceleratorami. Bo korespondenci potrzebują nadać czasem coś innego. Nasz przekaz dla nich to, po pierwsze, właśnie przedsiębiorczość start-upowa, a po drugie, „non-stop-city”.
Miasto, które nigdy nie śpi?
– Właśnie. Jeśli chcesz się dobrze zabawić, przyjedź do Tel Awiwu. To szalone miasto. Kluby, imprezy, restauracje, plaże.
Miasto dla ludzi młodych.
– Zdecydowanie. Około jednej trzeciej mieszkańców Tel Awiwu to ludzie w wieku 18-35 lat. Miasto przyciąga młodych z całego Izraela, którzy tworzą klasę kreatywną.
Jak ją zdefiniować?
– Przez trzy „t”: technologia, talent, tolerancja. Zacznę od tej ostatniej. Kiedy patrzysz na wielkie miasta start-upowe, jak San Francisco, Londyn czy Berlin, zobaczysz, jak silne są w nich m.in. środowiska gejowskie. Mają swoje dzielnice i parady. Podobnie w Tel Awiwie, możesz być, kim chcesz, i nikt nie będzie cię za to osądzał. Przynajmniej tak długo, jak długo nikomu nie robisz krzywdy. A jeśli mówimy o talencie, to zauważ, że ludzie utalentowani lubią się otaczać takimi samymi. I wreszcie technologia. Tutaj wiele do powiedzenia mają władze miasta, bo są odpowiedzialne za stworzenie bazy infrastrukturalnej, np. uruchomienie miejskiej sieci wi-fi.
Podczas wykładu powiedziałeś, że jednym z fundamentów smart city jest ekonomia dzielenia się (sharing economy). Dlaczego?
– Mocno wierzymy w tę idę, bo daje dużo miejsc pracy w skali mikro. Przykładów jest wiele, ale chyba najlepszym jest Airbnb, czyli portal do wyszukiwania tanich noclegów. Jeśli stworzymy mieszkańcom odpowiednią infrastrukturę, spadną koszty ich życia. Pozwoli im to też na dorobienie dodatkowych pieniędzy.
Stymulowanie ekonomii dzielenia się jest rolą miasta?
– Zdecydowanie. Nie chodzi nam o to, by konkurować z prywatnym sektorem, ale by pomagać. W przypadku wspomnianego Airbnb jesteśmy bardzo pro. Albo jest taki izraelski start-up EatWith, który właśnie wszedł we współpracę z TripAdvisorem.
Co robią?
– Jeśli jestem dobrym kucharzem i gotowanie sprawia mi przyjemność, mogę zaprosić do siebie ludzi i zrobić im coś do jedzenia. Dzięki temu przy jednym stole spotykają się ludzie z Polski, Stanów Zjednoczonych, Izraela i jedzą coś przygotowanego przez lokalnego kucharza. Chodzi o to, by doświadczać miasta we własny sposób, wydawać pieniądze niekoniecznie w miejscach obleganych przez turystów. Teraz w Tel Awiwie bardzo się staramy, by ruch turystyczny przenieść do wschodniej części miasta. Dzięki EatWith znajdziesz tam miejsca ze znakomitym jedzeniem.
Dlaczego dziś tak ważne jest pozycjonowanie miasta?
– Około 50 proc. izraelskiego eksportu stanowią wysokie technologie. Nie mamy surowców naturalnych, może poza gazem, który odkryto niedawno, dlatego eksportujemy wiedzę. To jest nasz kapitał i musimy ciągle o niego dbać, co oznacza przyciąganie zagranicznych inwestorów. Także korporacje międzynarodowe, bo chcemy, żeby pozostały w mieście. Dlatego ciągle musimy być obecni w głowach tych ludzi.
Myślisz high-tech i myślisz Tel Awiw?
– Właśnie tak. Weźmy jakąś dużą amerykańską firmę, np. General Motors, która chce otworzyć nowe centrum w naszej części świata. Najpierw leci do Londynu, potem do Berlina, a na końcu przyjeżdża do Tel Awiwu. To z tymi miastami będziemy rywalizować. Musimy mieć pewność, że ci goście będą do nas przyjeżdżać.
Wspomniałeś też, że jednym z ważnych czynników smart city jest imigracja.
– Miałem na myśli emigrację do Izraela w latach 80. i 90., kiedy rozpadał się Związek Radziecki. Wielu Żydów przyjechało wtedy stamtąd do naszego kraju. To byli w większości lekarze, inżynierowie, biolodzy, chemicy, fizycy. Bardzo, bardzo dobrze wyedukowani. Przyjechali do Izraela, który wtedy nie miał w zasadzie wysokich technologii. I rząd był na tyle mądry, że dał im pieniądze i powiedział: „Zostańcie i róbcie to, co do tej pory robiliście w Związku Radzieckim”. To dało olbrzymi impuls do powstawania instytutów badawczych, ale przede wszystkim środowiska zajmującego się technologiami. Polityka Izraela sprawia, że dziś trudno sprowadzić do nas utalentowanych pracowników związanych z technologiami.
W Izraelu przemysł wojskowy oznacza olbrzymie pieniądze, naturalne więc, że jest głównym graczem w środowisku start-upowym.
– Wojsko ma przede wszystkim najlepszy system wyszukiwania talentów. Wyszukują małych geniuszy, kiedy ci kończą 12, 13 lat. Wybierają sobie najlepszych z najlepszych. Poza tym armia sama produkuje najlepsze technologie. Wiele jednostek wojskowych działa prawie tak samo jak start-upy, czyli w pięcio-, sześcioosobowych grupkach. Armia nie musi więc kupować technologii na zewnątrz. Jest dokładnie odwrotnie: młody mężczyzna kończy służbę wojskową, ma 24 lata i doświadczenie w tworzeniu topowych technologii w projektach dla armii...
I jest gorącym obiektem na rynku pracy.
– Raczej zakłada własną firmę, bo po co ma pracować dla kogoś. W tej chwili brakuje nam w Izraelu ok. 10 tys. inżynierów komputerowych. Nasze miasto zaczyna lobbować za tym, by państwo wprowadziło specjalną pięcioletnią wizę pracowniczą dla inżynierów z Polski czy Ukrainy, skądkolwiek.
Ile ktoś taki mógłby zarobić w Tel Awiwie?
– 13-15 tys. euro miesięcznie. Mnóstwo pieniędzy.
Żeby rozwinąć środowisko dla start-upów w mieście, trzeba przełamać naturalną powolność władz, biurokratyczne podejście.
– Trzeba pokazać korzyści, jakie przyniesie pomoc małym innowacyjnym firmom, dać przykłady start-upów, które osiągnęły sukces. Uruchamiamy związki między miastem a środowiskami start-upowymi. Mamy też komisję, która spotyka się raz w tygodniu i dyskutuje, jak rozwiązać pojawiające się problemy. Przychodzą mikroprzedsiębiorcy i mówią nam, czego potrzebują. Czasem chodzi o jakieś dane, innym razem o zmianę miejsca pracy. Bywa też odwrotnie, kiedy miasto mówi, czego oczekuje od nich.
Wspomniałeś, że ważny jest kontakt bezpośredni, żeby start-upowcy i urzędnicy znali się osobiście. Wtedy rośnie zaufanie do drugiej strony.
– W Izraelu to kwestia kulturowa. W innych państwach ludzie dzielą środowisko na pracę i dom albo przyjaciół. U nas przyjaciele to ludzie, z którymi pracujesz. Tak jest łatwiej.
W Izraelu jest około 5 tys. start-upów, z których 2,8 działa w Tel Awiwie. Czy ta koncentracja przynosi korzyści?
– Napędza gospodarkę. Zarabiają wynajmujący biura, kierowcy taksówek, właściciele barów i restauracji, hotele, Airbnb. Ostatnio do jednego z inkubatorów przyjechała delegacja z Japonii. Facet, który na dole prowadzi restaurację, wyszedł do tych gości i mówi im: „Dzięki, że tutaj jest ten start-up, bo mam na czym zarabiać, codziennie ich karmię” (śmiech).
Z drugiej strony Tel Awiw wysysa talenty z prowincji.
– To problem, zgoda. Sporo krytyki w związku z tym spada na nasze miasto. Ale co zrobić? Tak samo robi Londyn czy Amsterdam...",Gilad Uziely (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1998629.html",Co łączy Mickiewicza z Petrarką?,"0
Szkielet Petrarki ma prawe ramię ... Adama Mickiewicza. Prawdopodobnie szkielet naszego wieszcza ma ramię Petrarki. Kto miałby zamieniać prawice genialnych poetów? Kiedy? I po co?!","Jarosław Mikołajewski: W tym roku przypada 700. rocznica urodzin Francesca Petrarki, ale prasa włoska zamiast o narodowym poecie rozpisuje się o Adamie Mickiewiczu. Dlaczego?

Prof. Vito Terribile Wiel Marina, anatomopatolog z Uniwersytetu w Padwie od października 2003 r. badający szczątki Petrarki: Po otwarciu grobowca Petrarki stwierdziliśmy, że prawa ręka szkieletu na pewno nie należała do niego. Ramię przytwierdzone do reszty szkieletu wulgarnym drutem musi pochodzić od mężczyzny, który zmarł w wieku 50-60 lat, mniej więcej w połowie XIX w. Ze wstępnej analizy DNA wynika, że właściciel ramienia mógł być Słowianinem, pewne cechy zbliżają go do kodu występującego u osób pochodzenia litewskiego i żydowskiego. Wnioski te w zachęcający dla nas sposób połączyły się z informacjami o charakterze historycznym. Otóż w muzeum, które znajduje się w domu Petrarki w Arqua, zachował się list - noszący datę ""styczeń 1856"" - Włocha, a także żołnierza legionów, jakie w 1848 r.w Rzymie stworzył polski poeta Adam Mickiewicz. Otóż autor postuluje rzecz kuriozalną - wymianę prawych rąk najgenialniejszych poetów Polski i Włoch, czyli właśnie Mickiewicza i Petrarki. Twierdzi, że ""za kilka dni"" w Paryżu ma dojść do powtórnego pogrzebu Mickiewicza pochowanego pierwotnie w Konstantynopolu i że jest to ""wspaniała okazja do zawiązania pośmiertnego braterstwa dwu słońc, które nie mogły się widzieć za życia"". Jako szczególny powód tej wymiany podaje informację o umiłowaniu, jakie Mickiewicz miał żywić dla Petrarki, o którym świadczą przekłady dokonane przez polskiego poetę.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16278215,Tydzien_w_historii__7_07_13_07.html",Tydzień w historii: 7.07-13.07,2,"12.07.1962 r. Panie, panowie: The Rolling Stones

W Marquee Club przy Oxford Street 165 w Londynie wystąpił nowo utworzony zespół zdolnego gitarzysty Briana Jonesa. Dwa miesiące wcześniej Jones zamieścił ogłoszenie w piśmie ""Jazz News"", że poszukuje muzyków. Odpowiedzieli na nie pianista Ian Stewart i gitarzyści Geoff Bradford oraz Dick Taylor, a w czerwcu na jednej z prób pojawili się też Mick Jagger i Keith Richards. W Marquee Club miała tego dnia grać grupa Blues Incorporated, uważana za pierwszy brytyjski zespół rhythmandbluesowy (na perkusji grał w niej późniejszy bębniarz Stonesów Charlie Watts, a krótko związani byli z nią także Jones, Jagger i Richards), ale dostała zaproszenie do radia BBC. Jones wykorzystał okazję, by zaprezentować na klubowej scenie swój zespół, który pierwotnie nazywał się The Rollin' Stones.",Stonesi w Marquee Club i program z nazwiskami artystów mających tam wystąpić 11 i 12 lutego 1962 r. (Fot. PICTORIAL PRESS/ALAMY),"Nie wiem kto to pisał, ale Szarmach cały mecz z Włochami siedział na trybunach, a na boisku zastępował Bońka napastnik, który był na swoim trzecim mundialu, lecz dopiero w Hiszpanii dane mu było zagrać. Tym napastnikiem - zbawicielem, dla którego nie było miejsca na boisku w 1974 i 1978 roku był Kusto z Legii. To był chyba największy błąd na tym mundialu trenera Piechniczka, który Szarmacha nie lubił i nie cenił. Pół Polski po ogłoszeniu składu na Włochy trzymało się za głowę, tylko Włosi się cieszyli. Szarmacha, króla strzelców ligi francuskiej, napastnika ogranego na MŚ w Niemczech i Argentynie Włosi się obawiali, natomiast Kustę z Legii przykryli czapką i nie było gościa na boisku. Ojciec tego posunięcia Piechniczkowi do dzisiaj nie może darować, a sam pan Antoni cały czas się musi z tej swojej decyzji cały czas tłumaczyć. Jak piszecie w AleHistoria o piłce, przydałoby się więcej rzetelności i dokładności, bo to nie pierwszy raz gdy się po prostu swą arogancją względem historii sportu ośmieszacie. Dodam jeszcze, że po krytyce składu na Włochy, Piechniczek wystawił Szarmacha w podstawowym składzie na mecz z Francją o 3 miejsce i właśnie Szarmach był strzelcem pierwszej bramki dla Polski w tym meczu, lecz on wcale się z niej nie cieszył.-@@@-Ale Historia do poprawki! Andrzej Szarmach NIE GRAŁ w meczu z Włochami!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21176205,barierka-zakotwiczona-po-wypadku-radnego.html",Barierka zakotwiczona. Po wypadku radnego,"1
Plastikowe zaciski obejmują barierę i dociskają ją do pręta wbitego w nawierzchnię. Tak wygląda teraz zabezpieczenie miejsca, w którym radny Bazyli Baran omal - jak sam twierdz - nie stracił życia.","Chodzi o rząd stalowych barierek, które stoją wzdłuż nabrzeża na wysokości statku ""Ładoga"". Wszystkie są ze sobą spięte, a ostatnia z nich, na wysokości dziobu jednostki, jest przymocowana do stalowego pręta wbitego w nawierzchnię. Całość stoi stabilnie. Można się oprzeć.

Tak nie było w listopadzie, kiedy to doszło do dramatycznego zdarzenia z udziałem radnego Bazylego Barana. Sprawa stała się głośna po tym, gdy radny opisał ją w interpelacji. 26 listopada tego roku Bazyli Baran spacerując nad Odrą oparł się o ostatnią barierę przy ""Ładodze"". Okazało się, że nie była ona zamocowana. Poleciała do Odry, a radny za nią. Przed wpadnięciem do rzeki - i jak pisze sam radny, śmiercią - uratowało go to, że zdążył chwycić odbojnicę, która jest na nabrzeżu w tym miejscu.","Zakotwiczona barierka przy Ładodze. Obok stała jeszcze jedna, o którą oparł się radny. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",He he Pawlicki to arogant pierwszej klasy najpierw Tyszler teraz Baran ewidentnie Krzysiek nie panuje nad tym pajacem ;-)
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24687669,gospodynie-z-plowiec-podbija-dyskoteki-nagraly-piosenke-i-teledysk.html",Gospodynie z Płowiec podbiją dyskoteki? Nagrały piosenkę i teledysk [WIDEO],"Członkinie Koła Gospodyń Wiejskich z Płowiec nie raz zaskoczyły mieszkańców wsi. Na Dzień Kobiet zaprosiły striptizerów, na festynach występowały we frywolnych fartuszkach. A teraz nagrały piosenkę i teledysk, który na YouTube ma już prawie 9 tys. odsłon.","Teledysk nakręcony został w karczmie przy sanockim skansenie. Są stroje ludowe, ale piosenka nie jest w ludowych rytmach. To taneczny kawałek, w którym bałkańskie motywy łączą się z muzyką elektroniczną. – Panie z Koła Gospodyń Wiejskich chciały coś zaśpiewać i wrzucić na Facebooka. Nie chodziło im o zaśpiewanie ludowej piosenki, tylko o dowcipną przeróbkę jakiegoś hitu. Myślały o piosence Sławomira albo Zenka Martyniuka – wyjaśnia Adrian Stodolak (pseudonim Powi). Adrian sam trochę śpiewa, komponuje. Jego mama Dorota jest członkinią tego koła i poprosiła go pomoc w nagraniu piosenki. – Tak wyszło, że zamiast przerabiać czyjś utwór, napisałem im piosenkę o nich. O tym, że nie ma mocnych na kobiety z Płowiec - mówi Adrian Stodolak.
Żadna z członkiń nie śpiewała wcześniej. Miały obawy, czy sobie poradzą. Ale nagranie odbywało się w domu Stodolaków, połączyły więc pracę z towarzyskim spotkaniem. – Myślałem, że będziemy musieli powtarzać nagrania, ale poszło całkiem sprawnie – dodaje kompozytor i producent.
Teledysk nakręcili w marcu, jego pokaz odbył się kilka dni temu. W teledysku w strojach ludowych występują członkowie Zespołu Tańca Ludowego Ziemi Sanockiej. Panie z Płowiec zaprezentowały się w nim jako energiczne, nowoczesne, mocne kobiety. Bardzo dalekie od stereotypu wiejskiej kobiety.
– Bo my jesteśmy kobiety do tańca i do różańca. Jak trzeba, to zorganizujemy Dzień Dziecka i przyjęcie na parafii. Ale potrafimy też zaszaleć – stwierdza Dorota Stodolak, członkini Koła Gospodyń Wiejskich w Płowcach. Mówi, że ich koło jest nieduże, należy do niego zaledwie 8 kobiet. – Mało nas, więc jak jest jakaś impreza, którą organizujemy we wsi, to trzeba się sporo napracować. Ale my to lubimy - dodaje.
Organizują andrzejki, sylwestra, Dzień Dziecka, Dzień Seniora, Dzień Kobiet. Sześć lat temu na Dzień Kobiet zaprosiły striptizera, wprawiając całą wieś w stan szoku. – Nigdy nie byłam na striptizie, a na wieczory panieńskie już mnie nikt prosi – śmieje się Dorota Stodolak. Zorganizowały więc babski wieczór ze striptizerem. Na ten pierwszy przyjechały kobiety z Sanoka. Ale na kolejny Dzień Kobiet ze striptizerem przyszły już mieszkanki Płowiec i okolicy. – Śmiejemy się same z siebie. Chcemy robić coś innego, zabawnego. Kupiłyśmy sobie takie fartuszki, z nadrukiem gołej kobiety. Ubrałyśmy je na kiermasz w Mrzygłodzie. Chłopy stały kolejce! Sprzedałyśmy wszystko – opowiada Dorota Stodolak.
Cieszy się, że piosenka i teledysk ożywiły ich profil na Facebooku. – Pani z karczmy mówiła mi, że przez tydzień nasza piosenka za nią chodziła. Jeszcze się okaże, że będą nas puszczać na dyskotekach! – żartuje pani Dorota.",Koło gospodyń wiejskich z Płowiec (Miranda Korzeniowska),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17885353,Kukiz_organizuje_koncert_w_niedziele__Zlamie_cisze.html",Kukiz organizuje koncert w niedzielę. Złamie ciszę wyborczą?,"10
?Kukiz i Przyjaciele? - pod takim hasłem kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz organizuje swój wieczór wyborczy w Lubinie. To ma być koncert. Odniosła się do niego w piątek Państwowa Komisja Wyborcza.","1424 osoby zarejestrowało się na to wydarzenie na oficjalnej stronie kandydata. Hala może pomieścić nawet 5 tys. osób, ale czy się wypełni? To pytanie na razie pozostaje bez odpowiedzi. Zaplanowany na niedzielę wieczór wyborczy z koncertem ma się rozpocząć o godz. 19. Niewykluczone, że zagra na nim sam Paweł Kukiz. - W sobotę podamy, kto ostatecznie zagra - mówi Patryk Hałaczkiewicz, szef sztabu wyborczego byłego lidera zespołu ""Piersi"" i radnego sejmiku dolnośląskiego. Czy taka impreza to nie jest złamanie ciszy wyborczej, która trwa od północy z piątku na sobotę i trwa do niedzieli godz. 21, czyli do zamknięcia lokali wyborczych? Na to pytanie odpowiadała w piątek Państwowa Komisja Wyborcza. Jej przewodniczący Wojciech Hermeliński wyjaśnił: - Państwowa Komisja Wyborcza nie jest uprawniona do wyrażania opinii ani zajmowania stanowiska w tych sprawach jednostkowych, których ocena wiąże się z ewentualnym takim naruszeniem prawa, do którego stwierdzenia upoważnione są inne organy państwa, w tym policja i sądy.",Paweł Kukiz organizuje koncert w niedzielę - dzień wyborów (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Jak widać cuda trzymają się Kukiza nie tylko wóda. Wczoraj zawieszał kampanie ze względu na ojca. Teraz organizuje koncert. Ojciec cudownie ozdrowiał w 24 godziny?-@@@-Kukiz musi się zdecydować albo scena i koncerty albo urząd prezydenta. Widać, ze Kukiz na wszelki wypadek trzyma świecie sroki za ogon. To mało poważne .-@@@-Kukiz ni pies ni wydra. Jakie debile na tego barana głosują , to paranoja.-@@@-BYNDZIE ŚPIWAŁ O KSIUNDZU I WÓDCE-@@@-Cisza wyborcza to fikcja. W kościołach trwa do niedzieli włącznie wielka kampania na rzecz Dudy.-@@@-To oczywiste złamanie ciszy wyborczej. Gdyby jakikolwiek inny kandydat zorganizował np. wykład lub wziął udział w akademii ku czci, byłaby zadyma. Nie dotyczy to oczywiście PiS-owców, których ""obowiązkiem"" jest uczestnictwo w drugim pogrzebie Błasika. Trzeci przewiduję na Wawelu, bo w tej sprawie im bardziej winny tym ""wyżej"" chowany ( na prezesa to w Watykanie pewnie czeka miejsce).-@@@-może pani Ogórek zorganizuje sesje w Playboyu. Wtedy tez by mogla sprytnie obejść cisze wyborcza. Ja jestem za.-@@@-""Cisza wyborcza"" to głupi wymysł. Ale, skoro już jest,to obowiązuje wszystkich."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17671389,Piketty__Czas__zebysmy_zapomnieli_o_dlugach.html","Piketty: Czas, żebyśmy zapomnieli o długach","0
Rozwiązując kryzys finansowy, doprowadziliśmy do jeszcze gorszego kryzysu. A wcześniej, tworząc strefę euro, stworzyliśmy potwora.","W wywiadzie udzielonym niemieckiemu tygodnikowi ""Der Spiegel"" profesor Thomas Piketty*, francuski ekonomista, autor głośnej książki ""Kapitał w XXI wieku"" i badacz nierówności, mówi, że strefa euro to potwór. I cieszy się ze zwycięstwa Alexisa Tsiprasa w greckich wyborach.

- To sygnał ostrzegawczy. Niezależnie od tego, co się myśli o zwycięstwie SYRIZ-y, mogłoby ono posłużyć jako coś w rodzaju terapii wstrząsowej dla tych, którzy są przy władzy. Nagle zdadzą sobie sprawę, że to, co robili, nie działa i że muszą inaczej podchodzić do problemów - twierdzi Piketty.","Premier Grecji Alexis Tsipras podczas spotkania z niemieckim ministrem spraw zagranicznych Frankiem Walterem Steinmeierem w Berlinie, 24 marca 2015 (FOT. Michael Gottschalk/Pool/ REUTERS)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25426663,dolacz-do-nas-zostan-dziennikarzem-gazety-wyborczej-w-trojmiescie.html","Dołącz do naszego zespołu, zostań dziennikarzem/dziennikarką ""Gazety Wyborczej"" w Trójmieście","Orientujesz się w tematach dotyczących Trójmiasta i jego mieszkańców? Poruszasz się swobodnie w świecie internetu? Masz dziennikarskie doświadczenie? Zgłoś się do nas i dołącz do redakcji ""Gazety Wyborczej"" w Trójmieście.","Jesteśmy jedną z największych firm medialnych w Polsce. Tworzymy portale i projekty internetowe, prasę, radio, kino, telewizję, reklamę zewnętrzną, wydajemy książki oraz produkujemy i dystrybuujemy filmy. „Gazeta Wyborcza”, Wyborcza.pl, Gazeta.pl, „Avanti”, Radio Złote Przeboje, kino Helios - to tylko niektóre z naszych marek.
Możesz teraz dołączyć do naszego zespołu dziennikarek i dziennikarzy „Gazety Wyborczej” w Trójmieście.
Szukamy osób z doświadczeniem dziennikarskim, które dobrze orientują się w tematach dotyczących Trójmiasta i jego mieszkańców, swobodnie poruszają się w świecie internetu oraz mediów społecznościowych, mają inicjatywę w samodzielnym szukaniu tematów i potrafią pracować pod presją czasu.
Dołączając do naszego zespołu będziesz miał/miała możliwość przygotowywania materiałów, także multimedialnych, do portalu trojmiasto.wyborcza.pl, codziennych wydań „Gazety Wyborczej” w Trójmieście, a także serwisów i wydań „Wyborczej” w zasięgu krajowym.
Czekamy na Twoje CV! Więcej informacji znajdziesz TUTAJ.",Zostań dziennikarzem/dziennikarką 'Gazety Wyborczej' w Trójmieście (Materiały własne),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25538911,oredzie-marszalka-grodzkiego-ustawy-sadowe-rozpatrzymy-na-nastepnym.html",Orędzie marszałka Grodzkiego: Ustawy sądowe rozpatrzymy na następnym posiedzeniu,"- Wiemy, że system sądownictwa wymaga reform, ale chyba nie takich, jakie są wdrażane przez ostatnie cztery lata - powiedział w orędziu w TVP marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki.","To już drugie orędzie marszałka od początku kadencji. Tym razem odniósł się on do bieżących prac Senatu. Poinformował, że ustawami sądowymi, które ""wzbudzają wiele kontrowersji"", Izba Wyższa parlamentu zajmie się na najbliższym posiedzeniu (z kalendarza wynika, że będzie to 8 stycznia). 
- Ustawy są ważne dla sędziów, ale jeszcze ważniejsze dla każdego z nas, gdyż każdy chciałby być sądzony sprawiedliwie przez niezawisłego sędziego. Wiemy, że system sądownictwa wymaga reform, ale chyba nie takich, jakie są wdrażane przez ostatnie cztery lata. Dlatego zapewniam Państwa, że nad ustawami sądowymi Senat będzie pracować najstaranniej, jak to jest możliwe, dbając o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezawisłości władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej, gdyż jest to fundament demokratycznego ustroju państwa - powiedział marszałek. ",,"Nie udało się marszałka Senatu skałużyć - to się go szczuje.-@@@-Marszałek Senatu prof Grodzki wygłosił krótkie orędzie, w którym m.in. apelował o zasypanie podziałów w społeczeństwie i złożył rodakom życzenia świąteczne. Brawo, tak trzymać.
Sekundy poprzedzające orędzie TVP poświęciło by obrzucić marszałka gów.em. To było obrzydliwe.-@@@-Wreszcie jakieś odium zawisło nad pisem. Mają niezłego pietra. Nie taki (na telefon) marzył im się senat.-@@@-Orędzie, jakież inne w treści i formie od tego co prezentuje PAD. Brawo Pan Marszałek Grodzki.-@@@-Niemcy trzydzieste lata!!!-@@@-Media PIS-u zatrudniają w celach propagandowych ludzi szkolonych w Korei Północnej? Szczekają, nie mówią.-@@@-Ojczyzna w potrzebie,larum grają..
Czy takie powinno być to orędzie?-@@@-Eee tam ! Za pieniądze zrobi wszystko"
"https://wyborcza.pl/1,155290,16780590,_Solidarnosc__chce_miec_swoj_rzad.html","""Solidarność"" chce mieć swój rząd","1
Największą nadzieją ""Solidarności"" są dziś wspólne rządy z PiS, a odłączenie się związku od tej partii wygląda na zabieg wizerunkowy.","- Jestem synek ze Śląska i niczego się nie boję - powiedział Piotr Duda w środę tuż po wyborze na przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"". Poparła go zdecydowana większość delegatów - właśnie za radykalne hasła oraz zdolność organizowania dużych i głośnych protestów. Co więcej, ""synek ze Śląska"" udowodnił im, że ma ambicje sięgające obalania rządów, czego próbował wobec gabinetu Donalda Tuska, i układania się z potencjalnymi kolejnymi ekipami, o czym świadczą jego porozumienia z Jarosławem Kaczyńskim.",,"Aby mieć swój rząd czyli rządzić państwem należy założyć partię polityczną i uzyskać odpowiednio duże poparcie wyborców. Duda zapomniał/nie chce pamiętać - jakie są obowiązki związku zawodowego. Dlaczego zginęli górnicy w Halembie? Dlaczego mamy dramat w kopalni Juliusz? Dlaczego Związek Dudy nie pilnuje BHP, dlaczego naraża życie górników ? Duda - weź się do SWOJEJ roboty. Nie rozpieprzaj nam Państwa. Rządzenie należy do partii politycznych."
"https://wyborcza.pl/7,160795,23623271,bardotka-na-polenmarkt.html",Bardotka na Polenmarkt,"Biustonosze to ostatnio najlepszy bazarowy interes. Pewien handlarz znad Odry żądał, by obszyć je sztucznym misiem i frędzelkami. A klienci na razie chcą tulipanów","Tekst był opublikowany 6 grudnia 1996 r. w ""Magazynie"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Tulipany to ostatni pomysł Agaty. Mogą być całkiem gładkie albo z lekko marszczonego materiału. Najważniejsze jest, by miseczki u góry kończyły się łagodnymi ząbkami. Jak kwiat tulipana.
- Niby normalny biustonosz, ale trochę seksowny. Ani za skromny, ani za skąpy. W sam raz dla Polki - mówi Agata. Może dlatego tulipany to najnowszy krzyk mody na bazarze w Tuszynie pod Łodzią. Idą jak woda.",Biustonosze na straganie (123rf),"bazary pod Łodzią lub na Stadion Dziesięciolecia w Warszawie. - z którego roku ten artykuł.-@@@-Wstydu nie macie! Może ktos by przejrzał łaskawie tę staroć, jak za Gierka, zanim skieruje ją do przedruku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17825803,Ktorej_druzynie_i_dlaczego_kibicowal_Duda_w_szkolnych.html",Której drużynie i dlaczego kibicował Duda w szkolnych czasach,"12
Andrzej Duda jako prywatna osoba może podczas towarzyskiej kolacji śpiewać hymn ?Pasów?, wymachując przy tym klubowym szalikiem. Ale Andrzej Duda, kandydat na prezydenta RP, nie powinien jątrzyć w temacie, przez który w Krakowie niejeden młody chłopak dostał maczetą.","- W czasach szkolnych byłem za Cracovią. To były czasy, kiedy Wisła Kraków była klubem milicyjnym. Dla mnie jako człowieka, który dążył do wolnej Polski, kibicowanie takiemu klubowi było nie do przyjęcia, pozostawała tylko Cracovia, miejski klub - zadeklarował niedawno publicznie Andrzej Duda.

Prezydentowi Krakowa też się wyrwało

W tej deklaracji sympatii klubowych kandydata na prezydenta RP zabrakło jeszcze kilku słów o ""właściwej stronie Błoń"" i mielibyśmy gotowy przekrój kibicowskich nastrojów, jakie rządzą Krakowem vel ""miastem maczet"". A czemu nie dorzucić jeszcze kilku haseł z hymnu ""Pasów""? Na przykład słynnego ""nigdy nie zejdziemy na psy"", które wyrwało się kiedyś prezydentowi Krakowa Jackowi Majchrowskiemu? Po tej gafie co prawda zarówno z lewej, jak i prawej strony sceny politycznej spłynęła na prezydenta lawina krytyki, ale kto w czasie kampanii wyborczej o tym pamięta?

Gdyby Andrzej Duda kandydował na prezydenta Krakowa, sympatie klubowe z czasów walki o wolną Polskę mógłby przypłacić utratą marzeń o prezydenckim fotelu. Jako kandydat na prezydenta kraju jest bezpieczny - kogo w Warszawie czy Gdańsku obchodzi jakaś ""święta wojenka"" na południu Polski? Ale Andrzeja Dudę jako krakusa, polityka, wykładowcę akademickiego, a także kandydata na prezydenta obchodzić powinna. Zamiast mieszać kijem w morzu nienawiści rozlewającej się pod płaszczykiem kibicowskich sympatii na krakowskie mury i prowadzącej do ulicznych porachunków, kandydat na najwyższy urząd w państwie powinien robić wszystko, by nie podgrzewać emocji nieraz prowadzących do tragedii.

Wyborca to doceni

Co Andrzej Duda chciał tą mało pacyfistyczną wypowiedzią udowodnić, nietrudno zgadnąć. On milicjantom ręki nie podawał, piłki z nimi nie kopał, już w czasach szkolnych stał po właściwej stronie. Wyborca to doceni, ale czemu przy tych zapewnieniach klubem sobie buzię wyciera? Mało mamy w Krakowie procesów sprawców śmiertelnych pobić, bandytów odcinających dłonie tym, co ""stoją po niewłaściwej stronie Błoń""? Mało osiedli witających mieszkańców napisami ""J...ć żydów maczetami""? Mało z krakowskich trybun płynie bluzgów i powiewa transparentów ""Pozdrowienia do więzienia""?

Andrzej Duda jako prywatna osoba może podczas towarzyskiej kolacji śpiewać hymn ""Pasów"", wymachując przy tym klubowym szalikiem i czym tylko chce. Ale Andrzej Duda kandydat na prezydenta może publicznie chlubić się swoim nieskalanym ""czerwonymi"" znajomościami życiorysem, nie jątrząc jednak w temacie, przez który w Krakowie niejeden młody chłopak dostał nożem lub maczetą w plecy. Oczywiście, jeśli chce być kandydatem poważnym, odpowiedzialnym za swoje słowa. Do wyborów zostały dwa tygodnie, kampania nabrała tempa, ale czy to usprawiedliwia ten pokaz braku wyobraźni?",,"Mam takie dziwne wrazenie ze jakby Andrzej Duda powiedzial ze kibicowal Wisle, to nie byloby problemu. Co panie redaktorku, mam racje? Jak Jan Pawel II mowil ze byl kibicem Cracovii to tez szerzyl nienawisc?-@@@-Proponuję p. Maciejasz, aby równie ostry paszkwil napisała o naszym Papieżu, wszak też przyznawał się do kibicowania Cracovii, o innych równie nobliwych sympatykach Pasów jak Holoubek, Cybulski itp. nie wspomnę. Tak dla widomości - Będę głosować na Prezydenta Komorowskiego!-@@@-Oczywiście panie Duda, panu nie przeszkadzało, że honorowym prezesem Cracovii był premier komunistycznego rządu PRL niejaki Józef Cyrankiewicz. Dla młodszych przypomnienie- to ten, który obiecywał odrąbać każdą rękę podniesioną na władze ludową. To jak by szef tej znienawidzonej przez pana, panie Duda- milicji i nie tylko, prawda? Wiedział pan, że opozycjonistę- studenta Staszka Pyjasa zamordował ubek-bokser CRACOVII niejaki Marian Wenclewicz? Być może lubi pan felietony redaktora Mazana- znanego kibica Pasów. Wielu młodych pasiaków zarażonych wirusem Antywisła cytuje tu i tam jego słowa z różnych historycznych publikacji. Nie wiedzą , podobnie jak pan zapewne, że pan Mazan pisał w '68 roku paszkwile w prasie na protestujących studentów na zamówienie Komitetu Wojewódzkiego PZPR. Wybór był dla pana oczywisty- Cracovia. Dobrze, że pan się tym ""pochwalił"". Wielu wyrobi sobie opinię o panu. W Krakowie mówi się, że Cracovia ma na gębie wymalowane p-o-r-a-ż-k-a (tzw garbata dola). Tak trzymać panie Duda...-@@@-W każdym razie Hutnikowi nie kibicował. Czyli nie jest tak, że był z masami pracującymi od kołyski.-@@@-Najwięcej ""w temacie"" jątrzą jednak media z GW,na czele.Vide powyższy artykuł i wiele innych wcześniejszych. A poza tym nie wypada dorosłym ludziom,podniecanie się ""grami i zabawami"" małoletnich pół mózgów?-@@@-Boli, nie panienko? I dobrze bo ma boleć !!!-@@@-Pani słab awręcz kiepska redaktorzyno Dominiko Maciejasz ...jakże słabe są pani materiały ,a tentylko jest po to by na wyborach i pseudo aferze zrobić sobie ilośc kliknięć w ten artykuł...bo każdy może być za kim chce i robić co chce i miec swoje poglądy..jakby się przyznał do wędkarstwa ,albo filatelistyki było by teź żle? ale jak jest fanem piłki nożnej to już wielkie zło..zwłaszcza ,że mówiło o czasach młodości ,czasach prl kiedy na wiśle piętno zomo było widac na każdym kroku ,a inteligencja identyfikowała się z klubem studenckim...zawsze piłka nożna była sportem narodowym i pasją każdego małego i większego chłopca ...każdy chcąc nie chcać komuś kibicował ,czy terażniej kibicuje...więc zaawsze będzie jakaś przynaleźność...a jak już się panienka o słabym piórzę czepia to co na ziwlełce nie ma radnych czy aktorzynów ,którzy są za klubem i mówią to ,a na dodatek potrafia niechlubnie się wypowiadać o klubie przeciwnym...jak dla mnie Duda (,choć prywatnie ja jemu na prezydenta nie kibicuje ) nie powiedział nic złego ,nie powiedział ,że stawia się za grupką ludzi którzy taką opinie tworzą jednej ,czy drugiej stronie ...tzn za maczetam,i itp...nie powiedział ,że nie nawidzi wISŁY ,tylko ,że miał wybór między klubem milicyjnym ,a CRACOVIĄ ...a jak kole w oczy historia i ciągłe wasze układy ,to Pani problem....-@@@-Poniewaz nie slucham tego kretyna to nawet bym nie wiedzial ze ta pała kibicowała Pasom, ale teraz - dzieki GW - juz wiem, pytanie kto tu szerzy nienawisc... Inna rzecz to taka, ze redaktorek doskonale zna krakowskie ""klimaty"", a ni w ząb mu nie pasuje, że to Pasy są na tapecie. Co prawda GTS tez jest, ale jak by malo prestizowo - przez 50lat było prestizowo, ale w wolnej Polsce Milicja pochowala trupy do szafy to co mial GTS zrobic? Pomijajac to wszystko, co takiego nieprawdziwego powiedzial duda? GTS nie byl milicyjny? Moze nazistow i komunistów tez zaczniecie zmiękczać, w koncu tez mają niejedno za uszami..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22889609,miarka-sie-przebrala-wkurzone-kobiety-znowu-ida-na-sejm.html","""Miarka się przebrała!"". Wkurzone kobiety znowu idą pod Sejm",Rok zaczyna się pod znakiem czarnej parasolki. W sobotę pod Sejmem odbędzie się protest przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych. Kolejny - w środę.,"Projekt zakazujący aborcji autorstwa Kai Godek trafił w tym tygodniu do dalszych prac w komisjach sejmowych. Poparcie dla zawartych w nim rozwiązań – wyłączenia z listy dopuszczalnych prawem zabiegów przerywania ciąży w przypadku ciężkiego uszkodzenia płodu – wyrażał m.in. Jarosław Kaczyński.
Demonstracja ""Miarka się przebrała!""
W sobotę o godz. 17 pod Sejmem odbędzie się demonstracja pod hasłem „Miarka się przebrała!”, organizowana m.in. przez Partię Razem, Inicjatywę Polska, Zielonych, Inicjatywę Feministyczną, Ogólnopolski Strajk Kobiet i Inicjatywę Pracowniczą. Zaś 17 stycznia o 17.30 spod biura Platformy Obywatelskiej przy ul. Wiejskiej wyruszy marsz organizowany przez Warszawski Strajk Kobiet. Przystanki planowane są pod biurem Nowoczesnej przy Nowym Świecie i pod siedzibą PiS na Nowogrodzkiej.
Przypomnijmy: za odrzuceniem projektu komitetu Ratujmy Kobiety, zakładającego liberalizację przepisów aborcyjnych, głosowało 202 posłów. Przeciw było 194 (w tym 58 z PiS). 39 posłów PO i Nowoczesnej nie wzięło udziału w głosowaniu. – Objawiła się hipokryzja i obłuda posłanek opozycji, które chciały lansować się na czarnych protestach, ale nie miały odwagi, by stanąć po stronie kobiet – mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Partii Razem.
Tuż po głosowaniu Alicja Chybicka z PO oświadczyła, iż nie sądziła, że jej głos jako posłanki opozycji ma jakiekolwiek znaczenie. Miał. Dziewięć głosów – tylu brakowało, by projekt Ratujmy Kobiety nie przepadł w pierwszym czytaniu.
Nowacka: Czy to naszą godnością chcecie zapłacić panu Rydzykowi za dymisje panów Szyszki i Macierewicza? [CAŁE WYSTĄPIENIE]",ADAM STĘPIEŃ,"Pani Nowacka przegięła z tym projektem. Jest nie do zaakceptowania tak jak ten pisowski. I jeszcze przy okazji zaorała opozycję. Ku.wa majstersztyk. Dla mnie tej Pani nie ma-@@@-Religia nie może stanowić prawa dla wszystkich. Pójdę na ten marsz. Zacznijmy protestować ale nie za aborcja ale za Wolnością Od Religii.-@@@-Obywatelko
Obywatelu
Przed wyjściem na ulicę nie zapomnij przegnać katechetę ze szkoły swojego dziecka.-@@@-Sejm nie jest po to, żeby machać parasolkami, tylko po to, żeby do niego wybierać posłów którzy reprezentują nasze poglądy. Jak wybieracie tak macie. Parytety w niczym nie pomogą, bo np. ""Alicja Chybicka z PO oświadczyła, iż nie sądziła, że jej głos jako posłanki opozycji ma jakiekolwiek znaczenie.""-@@@-dość tego zakłamanego katooszołomskiego ciemnogrodu, nikt ich nie zmusza do aborcji, może by wreszcie zaczeli adoptowac te niechciane chore niepełnosprawne dzieci, ale to wymaga wiecej poświecenia niz tylko gadanie o milosci do dzieci, zwlaszcza tych nienarodzonych, decyzja o rozrodczości jest tylko i wylacznie sprawa danej osoby, innym wara od tego-@@@-Jestem z Wami, babki. Dopalcie tym katofaszystom i ich pożytecznym idiotom z PO i .N.-@@@-Tak długo, jak długo będzie kasa na 500 plus, na długo opozycja będzie absolutnie bezradna. Byt określa świadomość. Brutalna, marksistowska prawda.-@@@-Bravo kobietom. Walczą o swoje prawa i równouprawnienie w pracy (pensje taki same jak dla mężczyzn )"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10872944,Przejecie_Baru_Prasowego__czerwona_kartka_dla_wladz.html",Przejęcie Baru Prasowego: czerwona kartka dla władz,"0
Jeśli polityka się nie zmieni, mieszkańcy wezmą sprawy w swoje ręce i odzyskają miasto. A wtedy może zabraknąć plastikowych przyłbic do ochrony urzędniczej arogancji - pisze w felietonie Roman Pawłowski.","Policjanci, którzy blokowali wejście do Baru Prasowego odzyskanego przez mieszkańców w ubiegły piątek, chowali twarze za plastikowymi przyłbicami. Niechętnie twarz pokazywała także urzędniczka z Zarządu Gospodarki Nieruchomościami, która w asyście policji i ślusarza przybyła ""przywrócić porządek"". Wcale się nie dziwię, wytoczenie zmasowanych sił urzędowo-policyjnych przeciwko grupie młodych ludzi, którzy uruchomili zamknięty na cztery spusty bar mleczny, jest ośmieszające dla władz. Na miejsce wysłano oddział wyposażony w kamizelki kuloodporne, hełmy i pałki, tak jakby bar przejęła banda kiboli, a nie miłośnicy kaszy i buraczków. Była to akcja roku, jeśli nie dziesięciolecia, przebijająca nawet ostatnie starcia na placu Konstytucji. Zdjęcia policji w hełmach pilnującej garów z żurkiem i stołów z ceratą będą się śnić Hannie Gronkiewicz-Waltz co najmniej do następnych wyborów, kiedy walkę z pierogami przypomni jej opozycja i sami wyborcy.

A przecież ratusz mógł zareagować zupełnie inaczej. Urzędnicy zamiast nasyłać policję, mogli zaprosić inicjatorów akcji na rozmowy, aby wspólnie zastanowić się, co zrobić z lokalnymi barami, sklepami spożywczymi, warsztatami rzemieślniczymi, które nie są w stanie płacić wysokich czynszów, są jednak w Śródmieściu potrzebne, budują bowiem demokratyczny klimat, sprawiają, że miasto jest nie tylko dla bogatych, ale dla wszystkich. Zamiast wyciągnąć rękę, władza pokazała jednak demonstrację siły. Widocznie bardziej niż na dialogu z mieszkańcami zależy jej na dochodach z wynajmu.

Lokal po Barze Prasowym ma być wystawiony na przetarg, wygra ten, kto zaoferuje najwyższy czynsz. Burmistrz Bartelski tłumaczy politykę lokalową koniecznością modernizacji Śródmieścia: ""Realny wybór jest taki: albo będzie tanio i przaśnie, albo nieco drożej i nowocześnie. Warszawiacy z ich europejskimi aspiracjami zasługują na ten drugi wariant"". Jest to prowincjonalne myślenie wójta z Pypcia Dolnego, który wiedzę o wielkim świecie czerpie z telewizyjnych seriali, a nie administratora wielkiej stołecznej dzielnicy. Urok wielu europejskich metropolii, takich jak Berlin czy Kopenhaga, polega m.in. na tym, że obok banków i galerii handlowych w centrach działają lokalne biznesy: sklepiki, tanie bary, warzywniaki - budujące klimat miasta. Jak na razie modernizacja a la Bartelski przyniosła nam Aleję Banków na Marszałkowskiej (już ponad 20 oddziałów!) oraz paździerzowe budy na placu Konstytucji. Lokalne biznesy kurczą się z dnia na dzień, ustępując ""salonom"" z komórkami. Pierogowa rewolucja w Barze Prasowym to czerwona kartka dla władz. Jeśli polityka się nie zmieni, mieszkańcy wezmą sprawy w swoje ręce i odzyskają miasto. A wtedy może zabraknąć plastikowych przyłbic do ochrony urzędniczej arogancji.

Przeczytaj także: Młodzi nie wytrzymali: przejęli zamknięty bar mleczny


Najciekawsze budynki roku w stolicy. Zobacz galerię zdjęć",Bar Prasowy został przejęty przez młodych ludzi na kilka godzin (Fot. Jacek Łagowski / Agencja G),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18964848,wybory-potrzebujemy-wiecej-wojska-postulat-kandydata-psl.html",Wybory. Potrzebujemy więcej wojska. Postulat kandydata PSL,"0
W trybie pilnym armia polska powinna zwiększyć swoją liczebność ze 100 do 150 tysięcy żołnierzy, a nowe jednostki powinny powstawać głównie we wschodniej części kraju - uważa Jarosław Matwiejuk, kandydat na posła PSL.","- Więcej wojska to nie tylko zwiększenie bezpieczeństwa państwa i jego obywateli, ale też dużo nowych miejsc pracy. Ponadto, szczególnie w naszym regionie, wojsko mogłoby pomagać straży granicznej przy zabezpieczaniu granic, chociażby w sytuacji zwiększonego naporu migrantów. Jest do tego przygotowane - mówił w niedzielę Jarosław Matwiejuk, który startuje do Sejmu z list PSL, z ostatniej pozycji podlaskiej listy tego ugrupowania.

Swoją konferencję zorganizował przy koszarach 18 białostockiego pułku rozpoznawczego, jednej z trzech takich jednostek w Polsce, którą utworzono 6 lat temu. Obecnie liczy ona 800 żołnierzy i kilkuset pracowników cywilnych. Kolejnych kilkaset osób ma pracę dzięki obsługującym garnizon firmom. Według ubiegłorocznych zapowiedzi ministra obrony Tomasza Siemoniaka w przyszłości w pułku ma powstać dowództwo brygady rozpoznawczej.",Jarosław Matwiejuk (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3094157.html",Wiadra w klasach,"0
Cieknące dachy, zalane sale komputerowe, rozstawione wiadra po klasach - tak rozpoczął się pierwszy dzień nauki po świąteczno-noworocznej przerwie. Najgorzej było w Bytomiu, gdzie strażacy odebrali zgłoszenia z większości szkół.","Po wczorajszych informacjach o katastrofie w Zgierzu koło Łodzi, gdzie zawalił się dach sali gimnastycznej, wielu dyrektorów szkół wolało nie ryzykować i wzywali straż pożarną, żeby zrzuciła mokry śnieg z dachu. Najwięcej roboty mieli strażacy z Bytomia. Zgłoszeń było tak dużo, że szkoły musiały czekać w kolejce. - Prawie wszystkie placówki oświatowe w mieście poprosiły nas o interwencję. Dawno nie mieliśmy tyle roboty - opowiadał oficer dyżurny straży.

W Szkole Podstawowej nr 5 nie dało się otworzyć bramy wjazdowej, a z dachu nad wejściem zwisały potężne sople. Woźny musiał dyrygować uczniami i pokazywać im, jak bezpiecznie wejść do budynku. W Gimnazjum nr 11 odpadający gzyms spowodował, że woda zaczęła się wlewać do klasy. - Musieliśmy ustawić wiadra i przenieść uczniów do innej sali - mówiła Dorota Huras, dyrektorka szkoły.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7682408,Targi_Sydonia_zagrozeniem_dla_chrzescijanstwa_.html",Targi Sydonia zagrożeniem dla chrześcijaństwa?,"0
Kościół ostrzega wiernych przed targami ezoterycznymi Sydonia. Organizator imprezy: - Niech sobie Kościół ostrzega, nic nas to nie obchodzi.","Targi medycyny naturalnej Sydonia w Szczecinie odbywają się w ten weekend już po raz 11. Za patronkę mają autentyczną postać z historii regionu, Sydonię von Borck, najbardziej znaną szczecińską czarownicę. W 1620 r. stracono ją za konszachty z diabłami. W hali przy ul. Narutowicza wróżki, radiesteci, sprzedawcy talizmanów oferować będą klientom wypędzanie chorób, wróżenie z kart, zdjęcia aury, gadżety odpędzające złą energię. Imprezę, która odbędzie się w ten weekend, odwiedzi zapewne znów co najmniej kilka tysięcy osób.",Baner ostrzegawczy na kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13722764,Wedliny_z_padliny__Czy_wiesz_co_jesz___REPORTAZ_.html",Wędliny z padliny. Czy wiesz co jesz? [REPORTAŻ],"0
Ubojnia pod Rawą Mazowiecką przyjmowała chore i padłe krowy. Mięso trafiało do 17 masarni od Mazowsza po Dolny Śląsk. Czy Polacy z kilku województw przez lata mogli jeść padlinę?","Sobota, 16 marca, około godz. 4 nad ranem. Pod bramę ubojni podjeżdża ciężarowe volvo przystosowane do przewozu zwierząt. Na burcie naczepy nie ma żadnych oznaczeń, numery rejestracyjne z województwa kujawsko-pomorskiego.

Zanim volvo wjedzie na teren ubojni, zatrzymują je kryminalni z rawskiej policji. Otwierają przyczepę. W środku są 24 krowy, dziewięć już martwych, reszta poobijana, mają połamane nogi. Żadna nie jest w stanie o własnych siłach zejść z przyczepy. Wezwany weterynarz ocenia ich stan jako agonalny, decyduje o uśmierceniu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19565954,poslowie-nowoczesnej-z-poznania-chca-sformalizowac-temat-leczniczej.html","Posłowie Nowoczesnej z Poznania chcą ""sformalizować temat leczniczej marihuany""","4
- Marihuana lecznicza będzie jednym z głównych tematów, jakim chcę się zająć w najbliższym czasie w Sejmie - zapowiada Marek Ruciński, poseł Nowoczesnej. - Chcielibyśmy doprowadzić do sformalizowania tego tematu - dodaje Joanna Schmidt z Nowoczesnej","- Jestem lekarzem, aktywnym, cały czas operuję. Zdaję sobie sprawę z tego, że marihuana to narkotyk i jej długotrwałe używanie prowadzi do uszkodzenia kory mózgowej - podkreśla Marek Ruciński, poseł Nowoczesnej i dodaje: - Jej stosowanie w medycynie to jednak zupełnie inna sprawa. W niektórych schorzeniach może pomóc. Trzeba rozważyć argumenty za i przeciw. Dlatego spotykam się zarówno ze specjalistami, którzy są za legalizacją marihuany leczniczej jak i przeciwnikami - m.in. prof. Barbarą Steinborn, która jest negatywnie nastawiona na efekty terapeutyczne - mówi poseł.

Posłowie Nowoczesnej prezentowali w poniedziałek swoje biuro poselskie na ul. Ratajczaka 44. Posłowie dyżury zaplanowali na poniedziałki w godz. 13-15 (Marek Ruciński) i w godz. 15-17 (Joanna Schmidt). Poza tym posłanka Joanna Schmidt będzie jeździć na dyżury w teren. Do lipca raz w miesiącu zaplanowane ma spotkania z mieszkańcami Swarzędza, Mosiny, Czerwonaka i Dopiewa. Szczegółowa rozpiska dostępna jest na stronie nowoczesna.org, w gminach pojawią się też wolontariusze z ulotkami informującymi o dyżurach. Niezależnie od tego w biurze przy ul. Ratajczaka 44 dyżurować będą też eksperci z zakresu prawa, doradztwa podatkowego czy działalności gospodarczej. - To moich ośmiu znajomych. Namówiłam ich, by dyżurowali w biurze jako wolontariusze - wyjaśnia posłanka.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Poseł Marek Ruciński i posłanka Joanna Schmidt w biurze poselskim Nowoczesnej przy ul. Ratajczaka 44 (Joanna Leśniewska),"To ta Pani posłanka uciekała z TV Republika tak szybko, że pantofelek zgubiła ? Ale co to, z jakiego powodu Oni wszyscy na biało - tacy niewinni ? A może zasłuchali się w Rosiewicza, czyba tak. Biały frak, biały znak, lancet błysnął jak ptak Gołąb skrzydłem jak w pierś białej ciszy. Biały tren białych plam, białych okien i bram Biały film wyświetlany na kliszy. Cichy szept białych warg, biała podróż przez park, Biały gołąb ściszone rozmowy, Biały rząd pięknych pań, białe konie u sań, Biały park, biały Pałac Zimowy. mmmmm... na na na na na na na na na na... Biały wąs, biały pląs, biały uśmiech i dąs, Biały walc zawirował na cztery Bialy lis, biały plis, biały kiss małej miss W białych klapach dzwoniły ordery. Biały bal białych sal, biały walc w białą dal, Biały kniaź, biały paź, długa lista, Biały rząd pięknych pań, białe konie u sań A wodzirej był biało- gwardzista.-@@@-Niech się zajmą poważniejszymi problemami cywilizacyjnymi a nie pierdołami.-@@@-""Zdaję sobie sprawę z tego, że marihuana to narkotyk i jej długotrwałe używanie prowadzi do uszkodzenia kory mózgowej"" jakieś konkretne źródła badań, które to udowadniają????-@@@-Zapowiada, chcielibyśmy, trzeba rozważyć... A tymczasem niejaki poseł Liroy (podaję za Radiem Zet) nie czekał:"" Stworzenie rejestru lekarzy wykorzystujących w leczeniu marihuanę i umożliwienie jej uprawiania na podstawie zezwoleń Państwowej Inspekcji Farmaceutycznej - zakłada projekt ustawy dot. legalizacji marihuany leczniczej, który złożył poseł Piotr Liroy-Marzec (Kukiz'15).Projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii został złożony w Sejmie przez posła klubu Kukiz'15 w poniedziałek. "". I to tyle w temacie panie i panowie z nowoczesnej."
"http://wyborcza.pl/1,75248,12821454,W_Warszawie_jest_10_razy_wiecej_reklam_niz_w_Paryzu.html",W Warszawie jest 10 razy więcej reklam niż w Paryżu,"15
W Warszawie mamy 21 tys. billboardów, a w Paryżu jest ich ok. 2 tys. Elżbieta Dymna i Marcin Rutkiewicz ze stowarzyszenia MiastoMojeAwNim.pl dążą do uporządkowania problemu reklam w przestrzeni publicznej w Polsce.","Dziś w pawilonie Emilii wezmą udział w debacie ""Reklama i mieszkańcy w przestrzeni publicznej"". To jeden z punktów festiwalu Warszawa w Budowie organizowanego przez Muzeum Sztuki Nowoczesnej. W tym roku jest poświęcony reklamie.

Agnieszka Kowalska: Ile jest reklam i ile z nich jest nielegalnych?

Marcin Rutkiewicz: Według danych Izby Gospodarczej Reklamy Zewnętrznej w Warszawie w 2011 r. było 21 tys. billboardów, czyli ok. 20 proc. wszystkich tego typu nośników w Polsce. W Paryżu jest ich ok. 2 tys. i ich liczba jest limitowana. A billboardy to tylko fragment rynku reklamowego. Wszystkich reklam są setki tysięcy, może nawet ponad milion. Wiemy, że np. w Poznaniu nadzór budowlany skontrolował ostatnio 54 billboardy i 48, czyli 90 proc., okazało się samowolami. Oczywiście kontrolowano te, które budziły podejrzenia, ale istnieją szacunki mówiące o tym, że ponad 60 proc. reklam umieszczono w przestrzeni publicznej nielegalnie.","Reklamowy koszmar w centrum Warszawy. Do niedawna straszyły przechodniów w rejonie ulic Zgoda, Przeskok, Szpitalna. (Fot. MiastoMojeAwNim.pl)","Chcieliście polaczki wolnego rynku i neoliberalizmu, to macie. Mieszanie się komuś w to, jakie reklamy sobie wiesza na swoich budynkach jest pogwałceniem świętego prawa własności. Wartości rynkowe są zawsze ważniejsze niż wartości jakiegokolwiek innego typu, np. estetyczne. W konsekwentnym neoliberalizmie istnieją zresztą tylko wartości rynkowe. Rynkowa jest nie tylko gospodarka ale i całe społeczeństwo. A teraz biegnijcie budować pomniki Balcerkowi i jego poplecznikom w rodzaju lewandowskiego, ""prof."" winieckiego-@@@-Byłem w tym roku w Paryżu. Tam bardzo trudno jest znaleźć jakąkolwiek reklamę. Reklamy są przykładem stanu państwa i świadomości polityków i rządzących. Tak jak z reklamami jest z innymi dziedzinami życia publicznego. Złe, dziurawe, nieegzekwowalne prawo. Kto jest winien? Urzędnicy? - Nie politycy, którzy bija pianę, kłócą się, są nieudolni, głupi, zaściankowi, co powoduje, że nie potrafią dać dobrego narzędzia urzędnikom i skutecznego narzędzia rozliczania urzędników z egzekwowania prawa.-@@@-Jak za ileś tam pokoleń wdrapiemy się mozolnie na jakiś wyższy poziom piramidy potrzeb Maslowa to może i liszaje reklamowe zaczną nas uwierać? Ale to nieprędko.-@@@-bo Paryz sie nigdy tak nie zeszmacil tak jak Warszawa-@@@-We Francji istnieją prawa zabraniające zanieczyszczania przestrzeni publicznej reklamami i są one respektowane! Kary za niestosowanie się do nich są bardzo wysokie! Polska to dziki kraj!-@@@-Wniosek prosty - Francuzi wolą wydawać zakazy niż zarabiać pieniądze-@@@-Marcin Rutkiewicz. Kolejny Partacz Kultury. Taki zatroskany ładem przestrzennym. Tak BEZINTERESOWNIE. W rzeczywistości domagający się kolejnego Urzendu Cyntralnego, którego z racji zasług będzie mógł być szefem: ""Postulujemy ponadto utworzenie jednej instytucji kontrolnej, całościowo odpowiadającej za egzekwowanie nowych przepisów. Koszty utworzenia i funkcjonowania tej służby powinny ponieść w całości podmioty czerpiące dochody z umieszczania w przestrzeni publicznej treści komercyjnych. Proponujemy wprowadzenie opłaty na poziomie 3% przychodów z takiej działalności.""-@@@-Gdyby problem dotyczył tylko reklamy na bilbordach, a co z telewizją, a co z radiem, a co z portalami internetowymi. Wszystko tak obsrane reklamami, że rzygać się chce. Gdyby jeszcze te reklamy prezentowały jakiś poziom."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,7467140,Jaroslaw_Kaczynski_w_Bialymstoku.html",Jarosław Kaczyński w Białymstoku,"0
Z krótką wizytą przyjechał dziś do Białegostoku prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Spotkał się z lokalnymi działaczami swojego ugrupowania.","- Spotkam się też z przedstawicielami środowisk naukowych, liczę na to że się przy tej okazji dowiem czegoś ciekawego. Tego rodzaju wizyty są ogólnie potrzebne i pożyteczne. Zarówno dla struktur partyjnych, jak i dla mnie - mówił Kaczyński podczas spotkania z dziennikarzami. Odniósł się też do referendum w którym mieszkańcy Łodzi odwołali dzisiaj związanego z PiS prezydenta tego miasta, Jerzego Kropiwnickiego.

- To bardzo zła wiadomość. Tych którzy nie poszli do referendum było znacznie więcej, więc tak naprawdę prezydent Kropiwnicki wygrał. A jednak zostanie odwołany. To nie jest dobra sytuacja i może należałoby się zastanowić nad zmianami w prawie - komentował były premier.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24837134,ta-dziwaczna-polska-wyniki-niedzielnych-wyborow-pokazuja-ze.html","Ta dziwaczna Polska. Wyniki wyborów pokazują, że nasza obojętność dla klimatu jest w Europie osobliwością","W żadnym innym kraju społeczeństwo nie jest tak spolaryzowane, nigdzie indziej kwestie symboliczne i ideologiczne nie rozpalają wyborców do tego stopnia. Chyba też nigdzie nadciągająca katastrofa klimatyczna nie jest tak lekceważona jak u nas.","Polska jest europejskim fenomenem – mówił mi tydzień temu bułgarski politolog Ivan Krastev. – Zrobiliśmy ogromne badanie w całej UE, z którego wyszło nam, że europejski elektorat jest niezdecydowany, płynny, a główną osią podziału jest ta między status quo a zmianą. I zmiana wygrywa. Żaden z tych wniosków nie ma zastosowania do waszego kraju.
Wyniki eurowyborów tę tezę potwierdziły: tak, jesteśmy wyjątkowi. Żaden europejski kraj nie jest bowiem aż tak spolaryzowany. Niemcy wysyłają do europarlamentu przedstawicieli 13 partii, Wielka Brytania – 10, Hiszpania – ośmiu, Francja i Włochy – po sześciu. Mniejsze od nas kraje też mają bardziej zróżnicowane reprezentacje. 26 holenderskich posłów pochodzi z dziewięciu ugrupowań, 21 greckich – z siedmiu, a 21 belgijskich aż z 12.",,"Po prostu Polacy myślą racjonalnie i wiedzą, że wbrew lewackiej propagandzie wpływ człowieka na zmiany klimatyczne jest znikomy. W historii Ziemi były okresy znacznie cieplejsze, jak i znacznie chłodniejsze. Większe znaczenie niż te spalanie węgla będzie mieć dla klimatu porządna erupcja wulkanu, albo zmiana aktywności Słońca. Wtedy, jak przyjdzie kolejna epoka lodowcowa ze łzami w oczach wspominać się będzie globalne ocieplenie. Zresztą, jak Europa zmniejszy emisje, to zwiększy je Afryka, Ameryka Łacińska albo Azja.
Reasumując, globalne ocieplenie to kolejna globalna lewicowa bajka, po rzekomym końcu żywności, paliw itp. czym straszono nas wcześniej.-@@@-Zawsze byliśmy w ogonie przemian. Zawsze nie rozumieliśmy, co się dzieje. Zawsze ważniejsze było, to co już było to i nie ma się co dziwić. Tak nam zostało.
W Europie to młodzi cisną polityków. A u nas 75% młodych do 29 roku życia nie poszło na wybory. Tak jesteśmy wychowani - do bierności i mierności. Młodzi zajmują się rekonstrukcjami historycznymi, marszami historycznymi. Nie zajmują się przyszłością swoją i swoich dzieci. Nie myślą o tym, że ich wnuki nie będą miały gdzie żyć.
Przy okazji dyskusji o deformie oświaty i podwójnego rocznika naczytałam się tłumaczeń rodziców. I oczywiście oni nie czują się winni, że nie zadbali o swoje dzieci. Co mogli zrobić biedni ?
zapytałam czy wyobrażają sobie, że np. we Francji minister oświaty proponuje jednoczesną rekrutację do szkół średnich dwóm rocznikom, a Francuzi potulnie zgadzają się ? Myślę, że gdyby biegiem nie wycofał się z tego pomysłu, to budynek ministerstwa mógłby zostać zdemolowany, a on musiałby wiać, co sił w nogach. To jest różnica między nami, a innymi społeczeństwami.-@@@-Klimat to coś, co daje największe możliwości wszelkim kombinatorom politycznym, bo to takie na czasie. Spieszę Was pocieszyć. Uspokójcie się, warunki życia przystosowują się do nas, a my do warunków. Pełna symbioza była, jest i będzie trwać nadal.-@@@-Pani Redaktor!! Brawo!!!! Po prostu wyjęła mi to Pani z ust!!! Młodzi w Niemczech głosują na Zielonych, a u nas na faszystów. Przyszłość Polski tonie w mrokach ... średniowiecza.-@@@-Bo Polacy zawierzyli sie matce boskiej i oczekuja od niej , ze ich ocali.-@@@-Rzeczywiście, z mentalnością chłopa pańszczyźnianego ogryzajacego kość rzuconą przez pana,jestesmy w Europie osobliwością.-@@@-Prosta przyczyna takiego stanu rzeczy, problem globalnego ocieplenia w polskiej debacie publicznej nie istnieje. Najbardzej opiniotworcza gazeta czyli Wyborcza dopiero ostatnio zaczeła czesciej publikować teksty temu poświecone. Apeluje o organizowanie debat, nagłaśnianie i informowanie. Jest to sprawa najważniejsza i nagląca, przy której inne problemy bledną. Mam nadzieje że to nie jednorazowe wzmożenie Wyborczej i temat nie zniknie z agendy. Jeśli zniknie to sam się przypomni jak będzie za późno, jesli już nie jest...-@@@-Ale to chyba dobrze, że nie daliśmy się ponieść tej eko-histerii. W sumie fajnie, że ten rodzaj obłędu Polskę ominął."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24283980,zabytkowy-kosciol-wszystkich-swietych-zmniejszy-emisje-co2.html",Zabytkowy kościół Wszystkich Świętych zmniejszy emisję CO2. Zaczyna się remont za ponad 3 mln zł,"Jedna z największych świątyń Warszawy - zabytkowy kościół Wszystkich Świętych przy placu Grzybowskim - zacznie zużywać mniej energii i ograniczy emisję CO2. Ponad 3,3 mln zł na jego termomodernizację przyznał Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.","Umowę potwierdzającą przekazanie 3 mln 315 tys. zł dotacji podpisali Kazimierz Kujda, prezes NFOŚiGW i ksiądz dr Piotr Waleńdzik, proboszcz parafii Wszystkich Świętych. Prace, których całkowity koszt wyceniono na 3 mln 684 tys. zł (10 proc. tej kwoty stanowi wkład własny parafii), mają być przeprowadzone do 27 grudnia 2019 r. Obejmą modernizację wentylacji mechanicznej i systemu grzewczego, w tym wymianę instalacji centralnego ogrzewania i wymianę węzła ciepłowniczego, ocieplenie wełną mineralną stropów o powierzchni 3328,14 m kw. pod nieogrzewanymi poddaszami oraz wymianę 1018 źródeł światła na energooszczędne. Efektem tych działań ma być zmniejszenie zużycia energii o 1852,48 GJ na rok i ograniczenie emisji CO2 o 211,09 ton na rok.
Czytaj także:
Kościół Wszystkich Świętych czeka na remont. Parafia walczy o pieniądze
– Przeprowadzamy kompleksowy remont kościoła Wszystkich Świętych. Projekt termomodernizacji wpisuje się w działania, które mają na celu przywrócenie jego przedwojennego stanu. Można bowiem powiedzieć, że po II wojnie światowej nie został odbudowany do końca, wiele rzeczy było zrobionych w latach 50. i 60. dość pospiesznie, także z powodu braku pieniędzy. Teraz chcemy całością prac remontowych przywrócić kościołowi przedwojenny blask i świetność – powiedział ks. dr Piotr Waleńdzik.
Jeden z największych kościołów w Warszawie
Neorenesansowy kościół Wszystkich Świętych należy do trzech największych warszawskich świątyń (pozostałe to bazylika Najświętszego Serca Jezusowego przy ul. Kawęczyńskiej na Szmulkach i Świątynia Opatrzności Bożej w Wilanowie). Jego projektantem był pochodzący z Włoch architekt Henryk Marconi. Budowa trwała od 1861 r. z przerwami do schyłku XIX w.
Kościół Wszystkich Świętych na placu Grzybowskim w Warszawie  PRZEMEK WIERZCHOWSKI
Kościół ma monumentalną fasadę z dwiema wieżami, za którą znajduje się wnętrze o trzech nawach. Marconi zaprojektował budowlę na planie krzyża łacińskiego, a na przecięciu jego ramion umieścił kopułę. Dopełniający architekturę wystrój rzeźbiarski stworzyli m.in. Jan Woydyga, Antoni Olesiński i Wincenty Balon. Podczas niemieckiego ataku na Warszawę we wrześniu 1939 r. świątynia została uszkodzona. W okresie okupacji znalazła się w granicach tzw. małego getta. Ówczesny proboszcz ks. Marceli Godlewski zaangażował się w ratowanie Żydów. Kościół poważnie ucierpiał w czasie powstania warszawskiego.
Dom Życia
Częściowo zniszczoną świątynię odbudowano po wojnie przy wsparciu finansowym środowisk żydowskich. W 2017 r. otrzymał tytuł House of Life (Dom Życia) przyznawany przez Międzynarodową Fundację Raoula Wallenberga. Nadawany jest miejscom, w których w czasie II wojny światowej ratowano Żydów. Również od ubiegłego roku w kościele znajdują się relikwie św. Jana Pawła II. Podarował je kardynał Stanisław Dziwisz w 30. rocznicę odprawienia w tej świątyni mszy św. przez papieża Polaka. Od kilku lat sukcesywnie prowadzony jest remont kościoła. Z pomocą finansową miasta naprawiono hełm zachodniej wieży, który przez pewien czas był zdemontowany. Dzięki dotacji Ministerstwa Kultury osuszono i zaizolowano od zewnątrz fundamenty budowli.
12 mln zł na remonty z NFOŚiGW
– Termoizolacja dotyczy tylu wątków, bo między innymi obejmuje wymianę sieci grzewczej, która jest z lat 60. ubiegłego wieku. Zdążyła się mocno zużyć i nie przystaje do realiów, gdyż obecnie przesyłowe sieci grzewcze są o wiele bardziej oszczędne. Ważną kwestią jest także docieplenie stropu oraz rozwiązanie problemu wentylacji, która po wojnie nie został przywrócona do użytecznego stanu. I jeszcze oprawy oświetleniowe – dzisiaj wszyscy przechodzą na źródła energooszczędne i my też chcemy zużywać mniej energii. To będzie generować mniejsze koszty dla parafii, a i dla środowiska okaże się przyjazne – stwierdził ks. proboszcz Waleńdzik.
Warszawski kościół Wszystkich Świętych jest jednym z czterech zabytkowych obiektów sakralnych, których termoizolację dofinansuje Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Pozostałe to: budynki Sanktuarium Kalwaryjskiego pw. św. Mikołaja w Wielu w województwie pomorskim, budynki parafii Wszystkich Świętych w Brusach – także na Pomorzu oraz zabudowania Archidiecezji Wrocławskiej na Ostrowie Tumskim we Wrocławiu. Na wszystkie te działania NFOŚiGW przekaże w sumie prawie 12 mln zł.",Kościół Wszystkich Świętych na placu Grzybowskim w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Czy także pomieszczenia w podziemiu tego przybytku, gdzie sprzedaje się literaturę ksenofobiczną, antypolską i antyeuropejską zostaną ocieplone i dofinansowane z publicznych środków?-@@@-NIE!-@@@-za te pieniądze można by przeprowadzić termomodernizację wielu węzłów cieplnych i budynków. Ludzie marzną w mieszkaniach ale na mszy to musi być ciepło-@@@-Parafia dostaje dofinansowanie rzędu 90%, bardzo pokaźne środki. I jeszcze kasę od miasta wcześniej na dach. A jak zwykły człowiek - nieprzymierający głodem będzie się chciał ubiegać o pieniądze na termomodernizację to dostanie w porywach 30% (które to zeżre mu obowiązkowy projekt i audyt energetyczny). To samo z reprywatyzacją - kościół dostał już wszystko chyba do Mieszka, a zwykły człowiek ustawy reprywatyzacyjnej raczej nie doczeka. Teraz coś o sprawiedliwości?-@@@-""Zabytkowy kościół Wszystkich Świętych zmniejszy emisję CO2. Zaczyna się remont za ponad 3 mln zł""
Zagranie po prostu genialne. Ponad trzy miliony zdarte z podatników. Brawo kler!-@@@-A myślalem ze sprzedawania odpustów nic nie przebije.-@@@-I tak będzie stał pusty kościół.
Nie ma wiernych coraz mniej ciemnoty.-@@@-No tak... W końcu chodzi o oto, żeby zbierać, a nie uzbierać..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1464414.html",Wydarzenia w skrócie,"0
Kraków, 7 maja 2003","26. ROCZNICA ŚMIERCI PYJASA. Przed wmurowaną w 1994 r. tablicą upamiętniającą zabójstwo Stanisława Pyjasa kilkanaście osób pamiętających o wydarzeniach sprzed 26 lat zło złożyło wczoraj kwiaty. Byli przedstawiciele marszałka, wojewody, prezydenta miasta i Komitetu Opieki nad Miejscami Zbrodni Komunizmu. Ciało studenta polonistyki UJ, działacza KOR-u, początkującego poety znaleziono 7 maja 1977 r. w bramie krakowskiej kamienicy przy ul. Szewskiej 7. Zabójcy nigdy nie udało się odnaleźć. Dochodzenie w sprawie śmierci Pyjasa umarzano kilkakrotnie. Dopiero podczas procesu trwającego od 1999 r. sześciu wysokiej rangi oficerów MSW oskarżono o utrudnianie śledztwa. Dwóch uznano za winnych i skazano na karę dwuletniego pozbawienia wolności. Karę zawieszono ze względu na zły stan zdrowia oskarżonych.



SPÓŁKA DWORCOWA. Jeszcze w tym roku nowy dworzec autobusowy w Krakowie przyjmie pasażerów. Wczoraj do spółki z województwem i PKS przystąpiła gmina Kraków. Dworzec stanie przy ul. Bosackiej, będzie miał dwie płyty z peronami (drugi poziom ma powstać w przyszłym roku). Skorzystają z nich autobusy zarówno PKS, jak i prywatnych przewoźników. Tuż obok powstaną przystanki MPK. Cała inwestycja ma kosztować ok. 18 mln zł. W tym roku pochłonie 8-9 mln. Większość wyłoży województwo i Tishman. Kraków przekaże 1 mln zł i opracuje projekt architektoniczny. Spółka będzie mogła zaciągnąć pożyczkę w banku. Niewykluczone, że skorzysta też z pieniędzy Unii Europejskiej.



GRUNT TO BONIFIKATA. Zasady ulg przy sprzedaży krakowskich mieszkań planują zmienić władze Krakowa. Kupujący dziś od miasta mieszkanie może liczyć na bonifikaty. Odnoszą się one jednak tylko do lokalu, nie obejmują gruntu, na którym się on znajduje. - Zapis ten wywoływał kontrowersje i był krytycznie oceniany zwłaszcza przez tych mieszkańców, którzy wraz z wykupem mieszkania musieliby nabyć udział w związanym z nim gruncie. Czasem za cenę wielokrotnie wyższą od ceny mieszkania - tłumaczy Małgorzata Smolak z oddziału prasowego prezydenta. Wczoraj sprawą zajęli się radni. Tu kontrowersji nie było. Za dwa tygodnie będą głosować nad zmianą przepisów - zgodnie z nowym projektem bonifikata będzie się odnosić i do mieszkania, i do gruntu.



DWOREK NA KRZEMIONKACH - to nowa nazwa Przedszkola nr 92 w Dzielnicy XIII przy ul. Parkowej. Prezydent podpisał zarządzenia, a radni przyjęli uchwałę w tej sprawie. Zdecydowali też, że gimnazjum przy ul. Senatorskiej 20 będzie nosić imię księcia Józefa Poniatowskiego.



ŚCIEKOWE PRZEPISY. Regulamin dostarczania wody i odprowadzania ścieków przyjęła rada miasta. - Do tej pory nie było jednej regulacji określającej zasady gospodarowania wodą. Mówiły o tym różne przepisy. W końcu trzeba było to uporządkować - wyjaśnia wiceprezydent Krakowa Tadeusz Trzmiel.



LIGA PRZECIW UNII. Nie udało się wczoraj radnym LPR przeforsować rezolucji ""w sprawie zaprzestania w szkołach publicznych jednostronnej agitacji na rzecz wstąpienia Polski do UE"". Przeciwni jej byli radni wszystkich oprócz Ligi klubów. Rajcowie LPR, jak na każdej sesji, zarzucili prezydenta interpelacjami w sprawie UE: nie podobało im się m.in. emitowanie w czasie Festiwalu Beethovenowskiego na telebimie filmów przekonujących do integracji z Unią i organizowanie Biesiad Europejskich na Małym Rynku.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,13537687,Jestem_w_Klubie_Kibica__Polska_zacznie_wygrywac.html",Jestem w Klubie Kibica. Polska zacznie wygrywać,"0
- Synku, co byś chciał na urodziny? - Wszystkie moje materialne marzenia się już spełniły. Teraz chcę iść na mecz z Ukrainą. Mama zorganizuje","Wchodzę na stronę PZPN. Dopiero po pięciu godzinach od tego momentu udaje mi się kupić bilety. Na inny mecz, ale i tak czuję ulgę.

Może jestem cyfrowo wykluczona i zakupy w internecie mnie przerastają? Do tej pory jakoś mi szło - kupienie biletu na koncert czy do teatru zajmuje mi pięć minut. Dlaczego tu jest inaczej?

Żeby w ogóle wziąć udział w pierwszej turze sprzedaży biletów, trzeba mieć kartę kibica. W naszym lokalnym klubie taki obowiązek dotyczy tylko dorosłych, w przypadku meczu reprezentacji kartę musi mieć także mój dziewięcioletni syn. Dla nas dwojga to elitarne członkostwo kosztuje 59 zł.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8029778,POszukiwania_na_II_ture.html",POszukiwania na II turę,"0
PO będzie szukać w PSL i SLD poparcia dla Bronisława Komorowskiego w II turze. Ale łatwo nie będzie","Rozmowy z PSL już trwają, ale - jak usłyszeliśmy od ważnego polityka PO - nie idą gładko. - Nikt do tego nie ma dziś głowy. Wszyscy robią, co mogą, żeby z jak najlepszym wynikiem dojechać do niedzieli.

O poparciu Komorowskiego jeszcze przed pierwszą turą premier Donald Tusk rozmawiał z Andrzejem Olechowskim. Ale ten nie zgodził się wycofać z wyborów i poprzeć marszałka.

Grzegorz Schetyna, koordynator kampanii Komorowskiego, zapowiada, że jeśli nie uda się rozstrzygnąć niedzielnych wyborów w pierwszej turze, rozmowy na temat poparcia kandydata PO rozpoczną się w poniedziałek. - Będziemy namawiać, żeby SLD i PSL poparły naszego kandydata - mówi ""Gazecie"" Schetyna.",Grzegorz Schetyna (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17935706,Szukaja_pracownikow___Bez_smieciowek__okresow_probnych_.html","Szukają pracowników. ""Bez śmieciówek, okresów próbnych""","1
- Studia są nobilitacją. Fajnie, jeśli kandydat je ma, ale nie zatrudniamy ludzi za sam dyplom. Liczą się kwalifikacje - mówi Mikołaj Ługowski, dyrektor Nordea Bank AB SA oddział w Polsce, który zapowiada przyjęcie kilkuset osób do pracy","Działalność banku można podzielić na tę widoczną dla klienta i tę, z której najczęściej nawet nie zdaje sobie on sprawy. Widzi oddział, stronę WWW, kontaktuje się z infolinią. Bankowcy mówią na to ""front"". Ale jest jeszcze armia ludzi, którzy sprawiają, że to wszystko działa. I właśnie tym zajmuje się Nordea Operations Centre w Łodzi.

Pracuje tu już 800 osób. Obsługują centralę i oddziały banku w Skandynawii. To może robić wrażenie, ale w porównaniu z całą Grupą, która liczy 30 tys. zatrudnionych, to wciąż niewielki ułamek.",,"Nie polecam tej pracy. Warunki płacy słabe, zamiast podnieść płace jakieś socjale śmieszne, kinem się najecie lub siłownią? Pierw trzeba coś zjeść. Oczywiście dla dzieci na garnuszku rodziców praca będzie idealna. Atmosfera również w niektórych teamach pozostawia wiele do życzenia. Tak słyszałem. Kredytu na mieszkanie za 1,600-2000 zł netto nikt Wam jednak nie da."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,1627867.html",Przed Młodzieżowym Indywidualnym Pucharem Europy minispeedwaya,"0
Podgorzowski Wawrów przez dwa dni będzie europejską stolicą miniżużla.","Od miniżużla wielu mistrzów speedwaya rozpoczynało swoje wielkie kariery. Być może w najbliższy weekend będziemy świadkami narodzin kolejnej światowej gwiazdy. W Wawrowie po raz pierwszy w Polsce rozegrany zostanie Młodzieżowy Indywidualny Puchar Europy dla najmłodszych adeptów ""czarnego sportu"".

W imprezie udział weźmie 33 zawodników w wieku od 12 do 16 lat, którzy reprezentować będą dziewięć krajów. Na starcie staną nawet reprezentanci Chorwacji, czyli dość egzotycznego kraju, jeśli chodzi o ""dorosły"" żużel.

W Wawrowie do tej pory dwukrotnie organizowana była impreza pod nazwą Żużlowe Talenty Europy. Jednak rozpoczynający się w sobotę turniej ma zdecydowanie wyższą rangę. W pierwszym dniu imprezy rozegrane zostaną dwa turnieje półfinałowe. W każdym z nich wystąpi po 16 zawodników. Do niedzielnego finału awansuje ośmiu żużlowców z pierwszego półfinału i siedmiu z drugiego. Zgodnie z regulaminem Polska jako organizator zawodów ma zagwarantowane jedno miejsce w wielkim finale. Trener reprezentacji Polski Bogusław Nowak bezpośrednio do walki o medale wyznaczył zawodnika miejscowego Gorzowskiego Uczniowskiego Klubu Sportowego Speedway Wawrów - Adriana Szewczykowskiego. Dlatego kibice nie zobaczą naszego młodego żużlowca w pierwszej fazie turnieju.

Dość istotnym punktem regulaminu jest również ten mówiący o maksymalnej liczbie zawodników z jednego kraju, którzy mogą uzyskać awans do finału. Otóż z każdego półfinału do ostatecznej rozgrywki może awansować najwyżej czterech żużlowców i rezerwowy reprezentujący jedną federację narodową. W Wawrowie martwić się tym będą wyłącznie Duńczycy, których aż 13 będzie rywalizowało w półfinałach. Wśród nich będą m.in. Kenneth Hansen i Patrick Hougaard - odpowiednio pierwszy i drugi żużlowiec lipcowego turnieju o Złotą Wstęgę FIM (nieoficjalne mistrzostwa świata).

Reprezentację Polski - oprócz Adriana Szewczykowskiego - stanowić będą jego koledzy z klubu Daniel Pytel i Marcin Podlaszewski oraz lider cyklu Grand Prix Minitorów Mateusz Kowalczyk i Damian Romańczuk (obaj z Częstochowy). Rezerwowymi w obu półfinałach będą Mateusz Mikorski z Wawrowa i częstochowianin Patryk Kawa.

Organizatorzy imprezy zapewniają, że zawody będą przeprowadzone na wysokim poziomie. - Oprawa artystyczna wielkiego finału oraz uroczysta ceremonia wręczania medali i pucharów będzie nie gorsza niż w cyklu Grand Prix - mówił pełnomocnik komitetu organizacyjnego Lech Gewert. - Przygotowujemy również pełne zaplecze handlowo-gastronomiczne.

Pierwszy sobotni półfinał rozpocznie się o godz. 12, a drugi o godz. 19. Niedzielny finał zacznie się o godz. 13. Wstęp na zawody jest bezpłatny.



DLA GAZETY

Bogusław Nowak

trener reprezentacji Polski

Bardzo się cieszymy, że nasza praca z młodzieżą została zauważona i otrzymaliśmy organizację tak ważnej imprezy. Mam nadzieję, że polscy żużlowcy nie będą statystami. Faworytami są Duńczycy, a o ich sile świadczy to, co pokazali w lipcu na turnieju o Złotą Wstęgę. Jestem pewny, że jeżeli nasi zawodnicy wytrzymają ciężar psychiczny, to czołowe lokaty są w ich zasięgu. Jeśli Adrian Szewczykowski czy Mateusz Kowalczyk pojadą na poziomie, jaki w tej chwili prezentują, to będą na pewno liczyć się w walce o medale.

not. sow



LISTA STARTOWA

PIERWSZY PÓŁFINAŁ

1. Kenneth Hansen (Dania), 2. Daniel Pytel (Polska), 3. Evgueny Sidorin (Rosja), 4. Aki Pekka Mustonen (Finlandia), 5. Klaus Jacobsen (Dania), 6. Damian Romańczuk (Polska), 7. Aami Heikkaila (Finlandia), 8. Robin Torngvist (Szwecja), 9. Siergiej Latosiński (Ukraina), 10. Rene Back (Dania), 11. Pavlic Jurica (Chorwacja), 12. Jonas Ravn (Dania), 13. Patrick Tarp (Dania), 14. Steffen Jespersen (Dania), 15. Ricky Kling (Szwecja), 16. Nicki Glanz (Dania), rezerwowi: Mateusz Mikorski (Polska), Patryk Kawa (Polska).



DRUGI PÓŁFINAŁ

1. Emil Saifutdinow (Rosja), 2. Maricin Podlaszewski (Polska), 3. Billy Forsberg (Szwecja), Nicki Barret (Dania), 5. Patrick Hougaard (Dania), 6. Simon Gustafsson (Szwecja), 7. John Larsson (Szwecja), 8. Nicklas Lund (Dania), 9. Simon Nielsen (Dania), 10. Roar Hobberstad (Norwegia), 11. Mateusz Kowalczyk (Polska), 12. Marko Oto (Chorwacja), 13. Erik Pudel (Niemcy), 14. Kalle Katajisto (Finlandia), 15. Jesper Kristiansen (Dania), 16. Patrick Norgaard (Dania), rezerwowi: Patryk Kawa (Polska), Mateusz Mikorski (Polska).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23451592,wlasciciel-tartaku-mam-status-swiadka-w-sledztwie.html",Właściciel tartaku: Mam status świadka w śledztwie,"Zakończyło się przeszukanie tartaku przy ul. Ujejskiego należącego do Krzysztofa Pietrzaka. Funkcjonariusze z Gdańska wywieźli stamtąd kilka komputerów, telefony komórkowe i karty pamięci.","– Mam w tej sprawie status świadka – mówi „Wyborczej” Pietrzak. – Prokurator zapytał mnie, czy jestem skłonny przekazać im ten sprzęt. Nie sprzeciwiałem się, powiedziałem nawet, że mam jeszcze jedną nieruchomość, domek w Otorowie, gdzie także znajduje się komputer. Pojechaliśmy tam, aby go zabrać. Właśnie robię zakupy, kupuję głównie sprzęt elektroniczny, bo zostałem bez kontaktu ze światem. Za jakiś czas wydam oświadczenie i podziękuję bydgoszczanom za poparcie, jakie wykazali dla mnie podczas sondy dotyczącej kandydatów na prezydenta.",Krzysztof Pietrzak (ŁUKASZ ANTCZAK),"Tak bardzo Panu dziekujemy Panie Pietrzak , ze przez Pana bedziemy musieli stac w korkach jeszcze przez pare miesiecy....Naprawde super przysluzyl sie Pan mieszkancom Bydgoszczy.-@@@-Facet ma kupę kasy jak widać. Warto, żeby skarbówka sprawdziła pochodzenie jego majątku i porządek w fakturach. Facet ma status świadka pewnie dlatego, że jako podejrzany mógłby bezkarnie kłamać. Jeszcze nie widziałem świadka, któremu zabierają komputery i telefony.-@@@-Policji notorycznie brakuje sprzętu komputerowego i biurowego. Wiadomo o tym nie od dziś. Deskowy miał całkiem fajny laptop i smartfon, to sobie trochę poużywają...-@@@-Dziwny ten pech ...-@@@-Koledzy pomogli?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7277137,Premiera_w_teatrze__Zyc_i_plywac_w_wannie.html",Premiera w teatrze: Żyć i pływać w wannie,"0
Bohaterów ?Pływania synchronicznego"" mierzi prasa brukowa i ogłupiająca telewizja. Co z tym zrobić? Jeden z nich woli zamienić się w wydrę. Wielu widzów po spektaklu w Teatrze Lubuskim też by tak chciało","W poprzednim sezonie zielonogórscy widzowie mogli zobaczyć w Teatrze Lubuskim ""Teraz na zawsze"" czesko-słowackiego duetu SKUTR. Teraz szefowie sceny poszli za ciosem i zaprosili do Zielonej Góry inny duet - Czecha Davida Drábka i Słowaka Brano Mazucha. Pomysł importu ""Pływania synchronicznego"" można uznać za udany.

Trzech bohaterów ""Pływania"" przekroczyło trzydziestkę. Dojrzewali w tym samym liceum, zdążyli się jeszcze buntować przeciw komunie. Ich losy potoczyły się różnie. Przebojowy Kajetan (Marcin Wiśniewski) wiedzie niemal żywot celebryty, w telewizji prowadzi program ""Dokopcie im"". Paweł (Przemysław Kosiński) jest nauczycielem. Pije na umór, wścieka się, że ludzie tak łatwo zapomnieli o świństwach komuny. Terroryzuje rodzinę. Trzeci - Filip (Paweł Lizak) - wybrał emigracje wewnętrzną. - Nie chce chodzić jak w kieracie.

- Świat jest płytki i zmywalny. Ludzie nie nadają się do zbawienia, olejcie ich - wykłada kolegom nowoczesnego człowieka Kajetan. Trójka przyjaciół spotyka się na basenie, gdzie trenuje dość egzotyczne pływanie synchroniczne. Wymachują nogami i rękami, układają ""albatrosa"" i inne figury. Basen ich łączy. Tu nie muszą niczego udawać, podlizywać się szefom. Mogą kląć i pić. Urządzać sobie psychologiczny striptiz. Symboliczna woda staje się ich żywiołem. Nieskrępowana rozkoszą. Tyle że Filipowi nagle zaczynają rosnąć błony pławne. Zaczyna się ruszać jak wydra. Przestaje mówić. Koledzy wcale nie dostrzegają w tym szaleństwa i surrealistycznego dowcipu. Normalny, przemyślany wybór, gdy chce się wracać do życia.

Przedstawienie słowacki reżyser nasycił typowym dla naszych południowych sąsiadów groteskowym i kabaretowym humorem. O rzeczach istotnych, jak ochrona prywatności, uwikłanie się w polityczno-biznesowe układy, trzeba mimo wszystko mówić z żartobliwą przekorą. Nie obrażać się na mieszczuchów, choć ma się ich serdecznie dość. Konwencji sprzyja scenografia - wanny, kafelki, prysznice. Na scenie dzieje się sporo. Mamy kapitalną scenę z teleturniejem, gdy prowadzący Marcin Wiśniewski wrzeszczy na ofiarę z widowni, która nie łapie prymitywnych dowcipów. Szalejącą Hannę Klepacką w sadomasochistycznym stroju. Czy wreszcie scenę zniknięcia jednego z bohaterów. ""Wydra"" po prostu wybrała wolność - i wpłynęła do stawu. I to jest najważniejsze przesłanie sztuki. Ucieczka też jest formą obrony.

""Pływanie synchroniczne"" miewa i słabe momenty. Wprowadzenie dwóch kiboli Falubazu i Stali Gorzów, którzy mają się bić na oczach widzów, należy do repertuaru tanich chwytów. Zupełnie zbędnych, rażących sztucznością. Nie zmienia to jednak najważniejszego. Czeskie sztuki dobrze się ogląda. W zielonogórskim wydaniu zwłaszcza.

Premiera w Teatrze Lubuskim

David Drábek ""Pływanie synchroniczne"". Premiera w Lubuskim Teatrze w Zielonej Górze, listopad 2009. Reż. Brano Mazuch, scenografia Jan Polivka, muzyka Hanna Klepacka, choreografia Iwona Pasińska. Grają: Piotr Lizak, Marcin Wiśniewski, Przemysław Kosiński, Hanna Klepacka, Anna Chabowska, Dawid Rafalski, Elżbieta Donimirska, Jerzy Kaczmarowski, Beata Małecka, Miłosz Karbownik, Andrzej Andrałojć, Damian Der i Filip Kałuża.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,14994351,Krystyna_Doktorowicz_ma_recepte_na_Katowice__Sprzatac_.html","Krystyna Doktorowicz ma receptę na Katowice: Sprzątać, sprzątać, sprzątać! [SONDAŻ GAZETY]","0
Naszemu miastu potrzebna jest wielka rewitalizacja. Teraz jest tak, jakby ktoś do zapuszczonego, zagrzybionego mieszkania wstawiał piękne nowe meble","W pytaniu, na kogo mieszkańcy Katowic zagłosowaliby, gdyby dzisiaj odbywały się wybory - oprócz oczywistych kandydatów - postanowiliśmy także umieścić nowe nazwisko. W zasadzie nie mieliśmy wątpliwości, że powinna to być prof. Krystyna Doktorowicz. Była senator, dziekan Wydziału Radia i Telewizji Uniwersytetu Śląskiego, rozpoznawalna, z własnymi opiniami i pomysłami na rozwój miasta, wydała nam się naturalną kandydatką. Socjolodzy twierdzą, że silna pozycja Piotra Uszoka wynika m.in. z tego, że sam nie wykształcił mocnego następcy, silnego kontrkandydata nie ma też opozycja. Czy na pewno w mieście nie ma osoby, która mogłaby skutecznie walczyć o fotel prezydenta Katowic? Byliśmy zaskoczeni wynikami.","Prezydencki sondaż ""Gazety"" (fot. Studio Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19255930,co-zamiast-glutaminianu.html",Co zamiast glutaminianu?,"0
Jeśli zdarzyło nam się jeść w samolocie coś zabranego przez nas ?z ziemi?, może się to wydać zaskakująco ubogie w smak.","Dzieje się tak, ponieważ w warunkach panujących na pokładzie (inne ciśnienie, suche powietrze) gorzej odbieramy smaki. I dlatego często jedzenie oferowane na pokładach samolotów jest dość tłuste i słone - po to by było bardziej w smaku wyraziste (choć i tak niekoniecznie pyszne, a na pewno niezbyt zdrowe).

Jego wysokość oleistość


I tu wkracza do gry umami, czyli tzw. piąty smak, które do pracy zaprzęgli szefowie kuchni opracowujący menu na potrzeby linii British Airways. Umami, opisywany często jako smak mięsny czy białkowy, jest wyczuwany przez wyspecjalizowane receptory kwasu glutaminowego znajdujące się w naszej jamie ustnej. Gdy zostają pobudzone, potrawa wydaje nam się pełniejsza, bogatsza i bardziej zrównoważona w smaku. Jednym słowem - smaczniejsza.",FOT. 123RF,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,984801.html",Kolejny kandydat na prezydenta Krakowa,"0
Wojciech Obtułowicz, były architekt miasta, ogłosił, że chce zostać prezydentem Krakowa.","O swoich prezydenckich ambicjach Obtułowicz poinformował w zaprojektowanym przez siebie budynku Karmelitańskiego Instytutu Duchowości przy ulicy Rakowickiej. Mówił głównie o rozwoju przestrzennym miasta.

- Chcemy budować miasto zwarte, oszczędne. Po co trzymać w centrum rezerwy zielone, rolnicze, porosłe chaszczami - przekonywał. - Jeśli będziemy myśleć tylko o ochronie miasta, zrobimy z niego skansen - dodał.

Obtułowicz zaznaczył, że niebawem zaprezentuje pozostałe fragmenty swego programu, dotyczące innych dziedzin życia. Obiecywał, że gdyby został prezydentem Krakowa, zawiesi swoją działalność projektową.

Wojciech Obtułowicz to jeden z najbardziej znanych w Krakowie architektów. Jest autorem m.in. nowego budynku sądu i Pawilonu Polskiego w Hanowerze. Przez trzy kadencje szefował Stowarzyszeniu Architektów Polskich w Krakowie.

Ale Obtułowicz to też postać kontrowersyjna. To za jego namową władze miasta zleciły opracowanie zgodnego z jego wizją nowego projektu studium rozwoju przestrzennego Krakowa, który zdaniem NSA okazał się prawną niedoróbką. Grozi mu również wykluczenie ze Stowarzyszenia Architektów Polskich, gdyż inny architekt zarzucił mu naruszenie praw autorskich. - Pewien stopień zawiści to dobra rekomendacja - bronił kolegi Czesław Bielecki.

Zapytaliśmy Wojciecha Obtułowicza, czy porażka studium nie dyskwalifikuje go jako kandydata na prezydenta i czy nie obawia się, że ktoś zarzuci mu nieskuteczność w realizowaniu własnych wizji. Kandydat milczał, ale wstawili się za nim partyjni koledzy.

Piotr Boliński tłumaczył, że inni kandydaci na prezydenta Krakowa też mają na swoim koncie porażki. Wymienił Józefa Lassotę, który przegrał w ostatnich wyborach. - Nie chodzi o porażki, ale o to, jak się je przyjmuje - mówił.

Czesław Bielecki apelował, aby człowieka oceniać na podstawie jego dokonań, i sugerował, że odrzucenie studium związane było z obowiązującymi procedurami, a nie treścią.

Działacze SKL-RNP liczą na sukces wyborczy zarówno swego kandydata, jak i ugrupowania. Mają też nadzieję, że wokół ich partii powstanie w Krakowie szerszy front centroprawicowy.



SKL-RNP powstało w styczniu tego roku w wyniku połączenia SKL, PPChD i mniejszych organizacji prawicowych. W Małopolsce partia liczy 3,5 tys. członków.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6124422,Boze_Narodzenie_prawoslawnych.html",Boże Narodzenie prawosławnych,"0
Do uroczystej, postnej kolacji wigilijnej zasiądą dziś wraz z pierwszą gwiazdką wierni Kościoła prawosławnego","Według kalendarza juliańskiego, którym posługuje się prawosławie, wypada ona trzynaście dni później niż w Kościele katolickim.

- Trudno mówić o różnicach, wigilia to jest chrześcijański zwyczaj, który ma na celu to samo, świętujemy Boże Narodzenie - tłumaczy ksiądz Paweł Stefanowski, proboszcz prawosławnej parafii pw. św. Mikołaja w Szczecinie.

Wigilię prawosławni rozpoczną dziś wraz z pierwszą gwiazdką, modlitwą i czytaniem Pisma Świętego. Potem zgromadzeni dzielą się prosforą (malutkimi niekwaszonymi chlebkami) - odpowiednikiem opłatków w tradycji katolickiej.",,
"http://wyborcza.pl/7,75410,20843421,konkurs-wieniawskiego-2016-czworo-polakow-w-iii-etapie.html",Konkurs Wieniawskiego 2016. Czworo Polaków w III etapie,"Zawęża się pula uczestników 15. Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Wieniawskiego w Poznaniu - w przedostatnim etapie zostało ich 13, w tym czworo Polaków. Początek przesłuchań w niedzielę o godz. 18, transmisje w TVP Kultura i radiowej Dwójce.","Przeszły obie polskie faworytki: 22-letnia Celina Kotz i 23-letnia Amelia Maszońska, obie z Poznania, studentki w klasie prof. Bartosza Bryły. Są także ujmująco zdolny 19-latek Robert Łaguniak, poznaniak studiujący w Łodzi, oraz Maria Włoszczowska, która postanowiła ponownie spróbować szczęścia na Wieniawskim, teraz już po studiach w Brukseli i Londynie. Pięć lat temu jako 21-latka doszła do III etapu i choć w finale się nie znalazła, to zyskała przychylność słynnego skrzypka Maksima Wiengierowa, u którego później studiowała.","Celina Kotz (Fot. Maciej Kurłowicz. Archiwum stowarzyszenia ""Sauerianum"")","Szkoda ,że po trzecim etapie na wyniki trzeba czekać do juta ,lub zarejestrować się na tyn pierońskim FB:(((-@@@-same piękno nie ma słów by to ująć adekwatnie do tego co się słyszy.-@@@-Szkoda, że dyskusja wczoraj w studio sprowadziła się do bolącej ręki pana Łaguniaka, a nie było słowa o tym, że grający przed nimLuke Hsu, grał o klasę od niego lepiej.-@@@-Pan Łaguniak po II etapie w moich oczach wiele zyskał, Kotz niczego nie straciła, Włoszczowska jest mi ciągle obojętna. Cieszę się, że jest pani Kim z Korei i pan Lin z Tajwanu, pani Hall z NZ a nawet pan Arsenis z Grecji. No i na końcu (ciągle na końcu) ale nie ostatni pan Okomoto z Japonii. Gruzinka, którą się zachwycają znawcy, mnie nie porywa. Nikogo nie żałuje.-@@@-Interesujace sa tez komentarze ekspertow w studio koncertowym TVP Kultura. Pan redaktor Adam Rozlach jest zywym przykladem teorii reinkarnacji, mianowicie powrotu duszy red. Jana Webera.-@@@-Wszyscy pięknie grają."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2975670.html","W Kielcach wolą Tuska, w regionie Kaczyńskiego",0,"Donald Tusk jest popularny w Kielcach, a Lech Kaczyński w regionie. Takie są preferencje wyborcze świętokrzyskich uczniów. Widać je po wyniku II tury prawyborów prezydenckich, które w tym tygodniu przeprowadzono w 15 szkołach naszego regionu. W dziesięciu z nich lepszy wynik uzyskał Lech Kaczyński, a w pięciu Donald Tusk. Na Tuska głosowali głównie uczniowie z Kielc - wygrał w I Społecznym Gimnazjum, V LO, XI LO i Gimnazjum nr 14, oraz uczniowie z Gimnazjum nr 1 w Opatowie. W pozostałych szkołach: kieleckich gimnazjach nr 8 i 11, gimnazjach w Nowym Korczynie, Stąporkowie, Włoszczowie (nr 1), Złotnikach, Kurzelowie, Niekłaniu i liceum w Staszowie przy ul. Koszarowej), wygrał Lech Kaczyński. Prawybory odbyły się w ramach programu ""Młodzi głosują"", zorganizowało je Centrum Edukacji Obywatelskiej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4500609.html",Przedwyborcza awantura o Jacka Gallanta,"0
Marszałek województwa zamierza odwołać dyrektora Wojewódzkiego Urzędu Pracy, Jacka Gallanta, z SdPl. Zdaniem liderów tej partii chce to zrobić politycznym podstępem, przy okazji łamiąc prawo.","- Władza ma prawo dobierać sobie ludzi i odwoływać dyrektorów, z którymi nie układa im się współpraca. Ale nie może tego robić w taki sposób - oświadczyła wczoraj Izabella Sierakowska, kandydatka SdPl do Sejmu (wystartuje z drugiego miejsca lubelskiej listy).

Chodzi o Jacka Gallanta, który od siedmiu lat kieruje WUP, jednostką podległą marszałkowi. Gallant to też były miejski radny i czołowa postać lubelskiej SdPl. Informacje o jego odwołaniu pojawiały się już po ostatnich wyborach samorządowych, po których władzę w województwie przejęła koalicja PO-PiS. W czerwcu, na zlecenie marszałka, w WUP zaczęła się trwająca do 28 sierpnia kontrola sprawdzająca. Druga, tzw. doraźna, trwała od 13 czerwca do końca lipca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,6449223,W_poniedzialek_obejrzane__Test_papieski_w_TVP_1.html",W poniedziałek obejrzane. Test papieski w TVP 1,"0
""Wielki Test wiedzy o Janie Pawle II"" był w historii Telewizji Polskiej na tyle ważnym wydarzeniem, że ze studiem programu łączono się dwukrotnie przed jego rozpoczęciem, w tym raz w głównym wydaniu ""Wiadomości""","Widz był więc na żywo informowany, że w Warszawie""napięcie rośnie"", a w Krakowie ""wszyscy już się denerwują"" (nic dziwnego, nagroda dla eksperta od papieża to 50 tys.). Emocje sięgnęły zenitu, gdy ogłoszono, że patronem medialnym quizu jest ""Superexpress"", tabloid do tańca (go-go) i do różańca.

Potem napięcie nagle siadło, bo na lądach, które odkrywali prowadzący i uczestnicy programu (że Jan Paweł II był nie tylko wielkim papieżem, ale ""także człowiekiem""), ktoś już był, i to dość dawno temu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25105867,zarzuty-dla-prezydenta-sieradza-potracil-starsza-kobiete-i.html",Zarzuty dla prezydenta Sieradza. Potrącił starszą kobietę i uciekł?,Prezydent Sieradza usłyszał prokuratorski zarzut potrącenia starszej kobiety i ucieczki z miejsca zdarzenia. Grozi mu do 3 lat więzienia.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Chodzi o zdarzenie z końca marca 2019 roku. Paweł Osiewała jechał toyotą Rav 4 przez parking galerii handlowej przy alei Grunwaldzkiej. Kamera monitoringu zarejestrowała, jak potrącił starszą kobietę i się nie zatrzymał. Na nagraniu widać, że poszkodowana wstaje i odchodzi. 
Kobieta wyszła z centrum handlowego, a policję o wypadku poinformowała jej rodzina. Sieradzcy mundurowi zabezpieczyli nagranie z monitoringu i ustalili dane kierującego. Policja uznała całą sytuację za wykroczenie i ukarała Osiewałę mandatem w wysokości 300 zł. Pod koniec czerwca sprawę ujawniło Radio Łódź. ",Sądowe akta (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""Potrącił starszą kobietę i uciekł?""
Na serio to jest pytanie?
No oczywiście, potrącił i uciekł. Gdyby to był Kowalski, to by miał już wyrok jakby to zrobił po pijaku...
No ale oczywiście to jest polityk, więc teraz wszystkie instancje będą się zastanawiać czy zrobił to świadomie, czy miał pomroczność, czy może nieświadomie, a może tak, a może siak...

To jest różnica pomiędzy podatnikiem a samorządowcem.
Chwilowo mamy jeszcze jakąś część sądów która nie jest polityczna, więc może wyrok będzie niepolityczny.

Swoją drogą już widać to że facet jest z partii rządzącej, potrącił i uciekł - policja uznała to za wykroczenie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25045640,awaria-gazu-na-budowie-metra-na-brodnie-setki-mieszkancow-kolejny.html",Awaria gazu na budowie metra. Na Bródnie setki mieszkańców kolejny dzień nie mogą ugotować obiadu,"Od awarii gazu przy budowie metra na Bródnie mija już drugi dzień, a w kuchenkach na połowie osiedla nadal nie można ugotować obiadu. Mieszkańcy skarżą się też na brak informacji","Budowa metra na Bródnie mocno daje się we znaki mieszkańcom osiedla. Już nie tylko z powodu objazdów i hałasu, ale odcięty jest też dopływ gazu do 270 budynków przy 48 ulicach. Problem dotyczy kilku tysięcy mieszkańców na rozległym terenie pomiędzy Trasą Toruńską a ul. Kondratowicza.
O poważnej awarii pisaliśmy w „Stołecznej” w poniedziałek, 29 lipca. Operator koparki, która pogłębiała dół 1-1,5 m od ściany bloku przy ul. Kondratowicza 18, rozerwał rurę z gazem. Po ewakuacji setki mieszkańców usłyszeliśmy, że sytuacja została opanowana, nikomu nic nie grozi, a gazociąg zostanie naprawiony jeszcze tego samego dnia.
Budowa metra. Gazu na Bródnie nie ma, informacji też
Dzisiaj jednak mieszkańcy tej części Bródna nadal skarżą się, że nie mogą ugotować obiadu: – Mieszkam przy ul. Goworowskiej. To duży blok z wielkiej płyty. Ja i moi sąsiedzi od poniedziałku nie mamy gazu. Rano nie można zaparzyć kawy, na obiad mam zimnego gołąbka i bigos z lodówki – opowiada pan Bogdan, nasz czytelnik.
To nie wszystko. Skarży się też, że nigdzie nie można się dowiedzieć, kiedy wrócą dostawy gazu. Mieszkańców uspokajano, że stanie się to wieczorem w poniedziałek. – Na miejskiej infolinii 19 115 podają nieaktualne wiadomości. Najpierw mówili, że gaz będzie we wtorek, teraz odsyłają do pogotowia gazowego, gdzie można usłyszeć tylko tyle, że wszystkie ekipy są w terenie. A gazu jak nie było, tak nie ma – mówi mieszkaniec ul. Goworowskiej.
Ogłoszenie o awarii gazu przy budowie metra rozwieszane w budynkach SM 'Bródno' 
Na budowie metra i w gazowni proszą o cierpliwość
Wykonawca drugiej linii metra na Bródnie potwierdził nam w środę, że awarię gazu udało się usunąć bardzo sprawnie. Bartosz Sawicki, rzecznik firmy Gulermak przyznał jednak, że nie oznacza to końca problemów dla mieszkańców. Okazuje się, że zniecierpliwieni brakiem gazu ciągle odkręcają kurki w kuchenkach, żeby sprawdzić, czy mogą już coś ugotować. Takie próby dla gazowników to sygnał, że instalacja jest gdzieś nieszczelna. W związku z tym ponownie odcinają dopływ gazu i sprawdzają wszystko od początku.
– Na Bródnie pracują nasi informatorzy z punktu przy Bazyliańskiej, a dodatkowo posłaliśmy tam pracowników z odcinka na Woli. Chodzą po blokach i domach, dzwonią do ludzi przez domofony i proszą, żeby powstrzymali się na razie od odkręcania kurków z gazem – mówi Bartosz Sawicki. Dodaje, że akcja informacyjna jest trudna, bo od dostaw jest odłączona bardzo duża część osiedla.
– Zaspawaliśmy przerwany przewód gazowy ok. godz. 22 w poniedziałek, ale ze względów bezpieczeństwa nie mogliśmy od razu odkręcić zaworów, żeby przywrócić dostawy gazu – potwierdza Artur Michniewicz, rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa. Informuje, że najpierw należy odpowietrzyć instalację. Do tego wymagana jest obecność w domach i mieszkaniach lokatorów. – Posłaliśmy na Bródno dodatkowe ekipy. Na miejscu jest dziesięć brygad. W środę do południa gaz udało się przywrócić w 150 budynkach.
Bez jego dostaw pozostaje więc jeszcze ponad 100 domów. Artur Michniewicz przewiduje, że z kuchenek będzie tam znowu korzystać w nocy ze środy na czwartek (31 lipca/1 sierpnia): – Pracujemy nad tym bez przerwy – zapewnia rzecznik PSG.",Budowa drugiej linii metra na ul. Kondratowicza pośrodku Brodna (widok od strony ul. św. Wincentego) (MACIEK JAŹWIECKI),"Można zamówić jedzenie z dowozem.
Albo przejść się do Kefirka, Amrita, Stokrotki.. Że o fenomenalnym Thai Express nie wspomnę. Pizza u Enzo też znakomita.-@@@-niech jedzą ciastka-@@@-Niech nie pieprzą !!! Wróciłem do domu o 12.30, samochód tych LENI stał na trawniku, a oni opalali się !!! Adres: Rzepichy 4 !!!-@@@-""Awaria gazu""? Chyba awaria mózgu redaktora-gimbusa. Jeśli już, to awaria sieci gazowej. ""Awaria gazu"", ku...... Co trzeba mieć we łbie, żeby pisać takie debilizmy? Awarię wody też masz?-@@@-""zniecierpliwieni brakiem gazu ciągle odkręcają kurki w kuchenkach, żeby sprawdzić, czy mogą już coś ugotować. Takie próby dla gazowników to sygnał, że instalacja jest gdzieś nieszczelna. W związku z tym ponownie odcinają dopływ gazu i sprawdzają wszystko od początku.""
Gazownikiem to ja nie jestem ale czy w takiej sytuacji nie nalezy zakręcić zaworow w skrzynkach które są przy każdym budynku a po usunięciu awarii odkręcić?-@@@-A jak inaczej sprawdzić czy mam gaz niż odkręcając kurek w kuchence."
"https://wyborcza.pl/1,76842,447193.html",,"0
OBOP wyliczył, z jakich elektoratów wzięli się wyborcy głównych partii nowego Sejmu","Podczas wieczoru wyborczego w TVP OBOP podał dane pokazujące, czyje elektoraty z poprzednich wyborów udało się przyciągnąć pierwszej trójce w obecnych wyborach - koalicji SLD-UP, Platformie Obywatelskiej i ""Samoobronie"".

SLD utrzymał blisko 90 proc. swoich starych zwolenników. Ale z elektoratu UP - choć Unia Pracy tworzy dziś koalicję z SLD - ponad połowa uciekła do innych ugrupowań.

Elektorat AWS z 1997 r. rozleciał się na wszystkie strony - jedna piąta jego zwolenników trafiła do Platformy, jedna ósma do SLD-UP, a jedna dziesiąta do ""Samoobrony"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19820703,oto-wzorcowy-caloroczny-ogrodek-stanie-przy-ul-dyrekcyjnej.html",Oto wzorcowy całoroczny ogródek. Stanie przy ul. Dyrekcyjnej [WIZUALIZACJE],"4
Katowicki oddział Stowarzyszenia Architektów Polskich rozstrzygnął konkurs na koncepcję pawilonu, który ma stanąć przed KluboGalerią SARP przy ul. Dyrekcyjnej 9.","Budynek przy ul. Dyrekcyjnej jest jednym z najciekawszych zabytków. Zaprojektował go Ignatz Gruenfeld, znany katowicki architekt i przedsiębiorca budowlany, twórca wielu reprezentacyjnych budynków w mieście. Ten przy Dyrekcyjnej ma cztery kondygnacje, w centralnej górnej części górnej jest półokrągły wykusz, nad którym są jeszcze półkolumny zdobione roślinnymi motywami.

Mieściła się tu kiedyś siedziba Kattowitzer Bank Veren Gesellschaft, z kolei w latach 20. siedzibę miał Banque Franco-Polonaise (napis do dziś widać na elewacji) oraz konsulat Francji. Dziś jest tu m.in. siedziba katowickiego oddziału SARP i jego KluboGaleria.","Pierwsze miejsce w konkursie: Anita Baron, Aneta Oraczewska, Patrycja Pojda (MATERIAŁY SARP KATOWICE)","Naprzeciw SARP jest brama, przez którą na podwórze wjeżdża sporo samochodów (m.in. ja). Taki całoroczny ogródek + stojąc tam ławki + parkujące tam często samochody = permanentne kłopoty z wjazdem na posesję.-@@@-Jak chcę siąść w ogródku, to w ogródku na wolnym powietrzu, a nie w przeszklonym pudle, za przepierzeniami. Poza tym, wszystkie projekty są koszmarne...., do tego ingerują architektonicznie w bryłę budynku.... Uszokowych pawilonów ciąg dalszy...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1225478.html",Sejm przegłosował dodatkowe 70 mln na budowę metra,"0
W 2003 r. metro będzie miało 310 mln zł do wydania. Stało się tak dzięki przegłosowaniu w środę w Sejmie senackich poprawek do ustawy budżetowej, które zwiększyły pieniądze dla metra o dodatkowe 70 mln zł.","Posłom w podjęciu decyzji być może pomógł spontaniczny list wysłany do nich przez Lecha Kaczyńskiego na kilka godzin przed głosowaniem. Prezydent stolicy poprosił, by ""przyjęli obie poprawki Senatu zmierzające do zwiększenia kwoty przeznaczonej na metro o 70 mln zł"". Sam nie mógł obserwować wczorajszego głosowania. Leży chory na grypę.

Kilka minut po godz. 17 Sejm wysłuchał próśb gospodarza stolicy i przyjął obie poprawki Senatu.Taki wynik głosowania jest sporym zaskoczeniem. Jeszcze we wtorek sejmowa komisja finansów publicznych zarekomendowała posłom przyjęcie zaledwie jednej poprawki senackiej, czyli przekazanie na metro tylko 35 mln zł.

Decyzja Sejmu mile zaskoczyła przedstawicieli metra. Rzecznik kolejki Teresa Kuźmińska dopytywała się, czy na pewno posłowie przegłosowali całe 70 mln zł. - To nam pozwoli budować metro w tempie, które gwarantuje ukończenie pierwszej linii pod koniec 2006 r.

Zaskoczony nie był za to Sławomir Skrzypek, wiceprezydent Warszawy. - Spodziewałem się takiego wyniku. Mocno lobbowaliśmy za pieniędzmi na metro. Budowę i tak byśmy kontynuowali, ale kosztem wielu wyrzeczeń.

Przy okazji prezydent Kaczyński poinformował dziennikarzy, że kazał kupić butelkę dobrej whisky senatorowi Markowi Balickiemu z SLD-UP. To właśnie były rywal Kaczyńskiego w wyborach na prezydenta Warszawy przekonał pozostałych senatorów do zgłoszenia w Sejmie poprawki dotyczącej 70 mln zł.

Aby utrzymać tempo prac w metrze, Warszawa potrzebowała ok. 310 mln zł tylko w 2003 roku. Przed wczorajszym głosowaniem miała 165 mln z budżetu miasta i zagwarantowane 75 mln z tzw. kontraktów regionalnych. Brakowało ok. 70 mln.

Jeśli do stolicy napłyną przegłosowane pieniądze, to w przyszłym roku dokończona zostanie budowa stacji Dworzec Gdański (otwarcie na przełomie 2003 i 2004 r.) i rozpocznie się budowa następnej stacji - pl. Wilsona.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24536030,pobili-kierowce-ubera-bo-jest-ukraincem-i-nie-wlaczyl-disco.html",Pobili kierowcę Ubera. Bo jest Ukraińcem i nie włączył disco polo,"""Je...any Ukraińcu, wracaj do siebie"" - usłyszał pan Roman, kierowca Ubera, od pasażerów żądających włączenia radia z disco polo. Kiedy zatrzymał samochód i poprosił, żeby wysiedli, został przez nich pobity.","Informację o napadzie podała w sobotę na Facebooku Natalia Panchenko, przewodnicząca Komitetu „Euromajdan Warszawa”: „Wczoraj w nocy został pobity kierowca Ubera. Ukrainiec. Podkreślam jego narodowość, gdyż właśnie za to został pobity (...). Miałam nadzieję, że może doszło do nieporozumienia, może to była zwykła bójka. Ale przed chwilą właśnie rozmawiałam z Romanem. I nie. To nie była zwykła bójka”.
Do auta wsiadło sześć osób
Pan Roman jest zawodowym kierowcą. W Polsce mieszka od dwóch i poł roku. Ma żonę i rocznego syna.
– Przykre sytuacje zdarzają się co dzień. Słyszę: „Proszę mówić po polsku”, „Nie rozumiem”. Cóż, mój polski nie jest chyba całkiem dobry. Padają też uwagi: „Ale was tu dużo przyjechało” – mówi pan Roman.
Czytaj także:
Akcja taksówkarzy: Wystawiali policji kierowców Ubera
Nigdy wcześniej nie doświadczył jednak takiej agresji jak w nocy z piątku na sobotę. O 22.30 podjechał po pasażerów na ul. Wolską. Do jego siedmioosobowego auta wsiadło sześć młodych osób – trzech mężczyzn i trzy kobiety. Pamięta, że byli pod wpływem alkoholu. – Zamówili kurs do Explosion Clubu przy Wale Miedzeszyńskim – opowiada.
Z jego relacji wynika, że po kilku minutach pasażerom przestała podobać się muzyka w aucie. Domagali się przełączenia radia na stację nadającą disco polo. Kierowca odpowiedział, że ma niesprawny odbiornik, a utwory puszcza z komórki. – To była muzyka zachodnioeuropejska, nie ukraińska. Powiedziałem: „Przepraszam, albo słuchamy tego, albo mogę to wyłączyć” – mówi pan Roman.
""Nie słuchasz disco polo. Ty ku...wo""
Pasażerowie żądali disco polo. Stwierdzili, że skoro kierowca nie słucha tej muzyki, to nie szanuje kraju, do którego przyjechał. Posypały się wyzwiska:
„Ty ku...wo ukraińska”, „Je...any Ukraińcu, wracaj do siebie”.
W obawie o swoje bezpieczeństwo zatrzymał auto na przystanku koło Dworca Zachodniego. Oznajmił pasażerom, że kończy kurs. Poprosił, żeby wysiedli i zamówili inne auto. Nie chcieli opuścić auta i grozili rozbiciem lusterek, zaczął więc nagrywać ich aparatem. Kiedy w końcu wysiedli, jeszcze przez otwarte drzwi – co widać i słychać na filmie umieszczonym na Facebooku przez Natalię Panchenko – jeden z mężczyzn próbował straszyć pana Romana negatywną opinią w Uberze, drugi wybełkotał: „Żyjemy, ku...wa, nie na Ukrainie, ku...wa, gdzie każdy walczy o kawałek chleba. Żyjemy, ku...wa, w Polsce”, po czym rzucił się z pięściami na kierowcę, krzycząc: „Ku...wa, śmieciu je...any”.
Kopali, odchodzili i wracali, żeby kopać
– Wyskoczyłem z samochodu. Nie chciałem agresją odpowiadać na agresję. Chodziło mi o nagranie tych ludzi. Podbiegli, powalili mnie na ziemię, kopali, odchodzili i wracali, żeby kopać – mówi pobity mężczyzna.
Czytaj także:
Coraz więcej sąsiadów Ukraińców. Nie wykonują już najgorszych prac. Są artystami, szefami, bankowcami
Napastnicy w końcu odeszli. Kierowca zadzwonił pod 112 i wezwał policję. Jeszcze tej samej nocy przeszedł badania w szpitalu przy ul. Banacha, w sobotę złożył zeznania w komisariacie w Ursusie, gdzie mieszka. – Czynności procesowe są w toku – mówi kom. Ewa Szymańska-Sitkiewicz z Komendy Stołecznej Policji, nie podając szczegółów.
Pan Roman po pobiciu utyka. Jego samochód ma powyginane drzwi i błotnik. Kierowca się dziwi, że jego przypadek został przez policję potraktowany jak zwykłe pobicie, a nie atak na tle narodowościowym. Natalia Panchenko w swoim wpisie wystosowała apel, żeby wydarzenie z nocy z piątku na sobotę nie zostało przemilczane:
„Bo jeśli teraz tego nie potępimy i nie zatrzymamy, to niedługo zaczną nas wszystkich wieszać na słupach...”.",Do pierwszej napaści doszło w 2007 r. w Stalowej Woli. Sprawcy pobili ofiarę i ukradli jej ok. 20 tys. zł. (ADAM STĘPIEŃ),"Wstali dumnie z kolan w rytmie disco-polo
Biało-czerwona drużyna wyklęta-@@@-Smutne. Żałosne. Panie Romanie, jest pan tu miłe widziany. Tacy ludzie to zdemoralizowane wyjątki.-@@@-Bardzo Pana przepraszam. Jest mi wstyd za ludzi mieszkających w moim mieście. Nie dzielę ludzi na narody, są tylko ludzie dobrzy i źli. Zapewniam, są w Polsce dobrzy ludzie. Są w większości.-@@@-fani dyskopolo to docelowy target wyborczy oszołomstwa-@@@-To jest właśnie kwintesencja. Disco-polo, nacjonalizm, dres - elektorat, o który nasza władza dba, któremu hołubi, o który walczy. Nowy kwiat narodu. Sól ziemi. Dobra zmiana polega na wprowadzeniu selekcji negatywnej, dzięki której on wypływa. Jak szambo. I rządzi. Kiedy byłem młodszy byłem punkiem, nie umiałem się za bardzo bić, zresztą trudno się bić, kiedy skinów czy dresów jest dziesięciu, a ty jeden. Wiele razy dostałem od takiego kwiatu narodu, mam połamany przez nich nos. Ja studiowałem, oni zapewne chlali, ćpali, tłukli. Dziś powodzi mi się nie najgorzej, ale dobra zmiana stara się uczynić wszystko, aby i oni wypłynęli, aby oni znów byli na wierzchu - bez kompetencji, wykształcenia, kontaktu z rzeczywistością, siejąc kłamstwa i nienawiść. Ten kraj jest już faszystowski. Nie widzimy tego dając się gotować jak żaba w garnku, bo temperatura rośnie po woli. Chciałbym bardzo przeprosić pana Romana z Ukrainy. Sam czasem jeżdżę Uberem i lubię porozmawiać z kierowcami. Zawsze można natknąć się na ciekawych ludzi, czasem podróżników. Ostatnio spotkałem Rosjanina z kubańskimi korzeniami (wymiana studencka Kuba - ZSRR przyczyniła się do jego przyjścia na świat :) ) i rozmawialiśmy o Ameryce Łacińskiej i o Kubie, w której był i ma tam krewnych. Pozdrawiam w imieniu warszawiaków wszystkich przybyszów pracujących podobnie i przepraszam za bezmózgów i nazioli.-@@@-Wolacy wsiedli na Wolskiej-@@@-Mój Boże jak mi wstyd za to ze jestem Polka - mam nadzieje ze wszyscy Ukraińcy wyjada z tego kraju a w międzyczasie polska gospodarka się bez nich zestra-@@@-Właściwie to podpada pod szykanowanie kulturowe. Z nachyleniem muzycznym."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15233241,Bylismy_normalna_rodzina.html",Byliśmy normalną rodziną,"11
Andrzej nie pozwala, aby katolicki głos był wypychany z jego domu. Rodziców nie musi przekonywać, bo słuchają. Natomiast żona sympatyzuje z ?Zetką?. Nuci w kuchni Whitney Houston","Siostra Andrzeja napisała list bez adresata: ""Jest wiele dat w moim życiu ważnych. Jedne z nich są bardziej ważne, inne mniej. Ale jest wśród nich data, której nie zapomnę do końca swojej pielgrzymki po tej ziemi. Tą datą jest 4 grudnia 2011 roku. Tego dnia mój rodzony brat Andrzej zamordował swoją żonę"".

Furtka

Przy furtce stoi Chrystus z sercem odsłoniętym, za furtką chodnik, na końcu chodnika dom murowany, w domu pastelowe pokoje mają - licząc od najstarszego - Małgośka, Jola, Piotrek i Kaśka. Rodzice zajęli największy, z widokiem na Bobową. Jest i salon, gdzie oglądają filmy, w dni święte jedzą w nim obiady, w robocze jedzą w kuchni, bo dzieci o różnych porach wracają ze szkoły, a Andrzej, jak gdzieś łazienkę robi, to do dwudziestej. Bywa, że całymi dniami nie ma go w domu, ale jest i tak, że całymi dniami siedzi na kanapie.","Beata musi się uświęcać, przez co nie może czytać harlekinów. Owija je w gazetę i mówi mężowi, że czyta wydawnictwa religijne. Piotrek jest wkładany do chlebowego pieca za pokazywanie języka sąsiadom. Małgośka z Jolą, jak są niegrzeczne, muszą rajtki ściągnąć, pośladki wypiąć... (Ilustracja Anna Reinert)","No i takie właśnie potwory robi z ludzi ""tradycyjne katolickie wychowanie"". To przecież przechodzi z pokolenia na pokolenie. Mordercę też rodzicie wychowali tak a nie inaczej. W tamtym pokoleniu nikt nikogo nie zamordował, ale sieczkę w głowach zrobili.-@@@-Ale przynajmniej złego dżendera do domu nie wpuszczali, czyli po bożemu wszystko było.-@@@-Kontekst historii jego życia może sugerować, że religia jest wszystkiemu winna, ale jest oczywista nieprawda!-@@@-'Andrzej w spiżarni upycha latarki, bo wierzy, że któregoś dnia słońce nie wzejdzie nad Bobową; konserwy, bo chleb nie urośnie w polu; wodę, bo strumienie zatruje padlina. Dzieci uzbraja w medaliki z Matką Boską, każe im szeptać modlitwy przy figurze, przed snem czyta przepowiednie Królowej Saby: ""Gdy się ludzie nawrócą, gdy wejdą na drogę cnoty i chwały, wtedy zbliży się dzień ostateczny. Dzień ten strasznym będzie dla wszechstworzenia, wtedy powstaną istoty z ziemi, ognia i wody"". Przepowiednie wsiąkają głęboko w rodzinę. Kiedy w sypialni tata krzyczy ""Jesteś kurwą!"" albo ""Ździro, po co ci nowa spódnica!?"" "" Andrzej to człowiek z głęboko zaburzoną osobowością. Jest to prawdopodobnie osobowość paranoidalna z dużym nasileniem podejrzliwości , wrogości i mściwości. Nikt tego nie rozpoznał, od nikogo nie otrzymał pomocy. Był tak bardzo zaburzony, że nie był w stanie skorzystać z tego co daje wiara, modlitwa, praktykowanie życia sakramentalnego. Nie należy łączyć jego strasznego czynu z religią bo jest to po prostu ogromne nadużycie!-@@@-""Ludzie z osobowością paranoidalną są nieufni i skryci, niechętnie mówią o sobie. Stale towarzyszy im obawa, że coś może zostać wykorzystane przeciwko nim. Dlatego w kontaktach zachowują dystans i unikają bliskich relacji. Jeśli uda im się nawiązać kontakt z jakąś osobą, są wobec niej podejrzliwi, wyrażają wątpliwości co do jej intencji. W relacjach koleżeńskich czy przyjacielskich mają skłonność do zarzucania innym nieszczerości. Każde „wyłamanie” się kogoś ze znanego im schematu wzbudza ich nieufność i zazdrość. Koncentrują się na tropieniu wszelkich oznak możliwej nielojalności czy zdrady. W skrajnych przypadkach ujawniają patologiczną zazdrość, mściwość i podejrzliwość.""-@@@-Bo w naszym państwie katolicyzm to nie wiara - to ideologia-@@@-niech sie ta babcia katolicka nie martwi-wnuczeta wroca do niej jak tylko beda mogly- obrobia ja z kasy a potem poleca do komunii. uslyszymy o tych ludziach jeszcze raz, jak dziadkowie beda chcieli odprawienia egzorcyzmow nad ""opetanymi"" wnukami, bo przeciez w takim religijnym domu nie mogly sie takie wychowac, pewnikiem szatan. koszmar.-@@@-Neośredniowiecze. Nie ma kogo żałować - sami chcieli i chcą nadal."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7279856,Obwodnica_Kwidzyna_bedzie_gotowa_juz_w_grudniu.html",Obwodnica Kwidzyna będzie gotowa już w grudniu,"0
Miesiąc wcześniej zakończył się trzeci i ostatni etap budowy małej obwodnicy Kwidzyna - podaje Radio Gdańsk.","Droga miała być gotowa do końca listopada. Inwestor jednak już zakończył prace. Trwają odbiory techniczne. Kierowcy już na początku grudnia będą mogli korzystać z tego skrótu, który połączy drogę wojewódzką z Prabut z przemysłową częścią miasta.

Inwestycja kosztowała ponad 16 milionów złotych. 75 procent tej kwoty powiatowi udało się pozyskać z Unii Europejskiej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20717078,marszalek-polak-krytykuje-plan-morawieckiego-powinnismy-protestowac.html",Marszałek krytykuje Plan Morawieckiego: Powinniśmy protestować,"3
PiS ma gotowy projekt Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, czyli tzw. Plan Morawieckiego. Niestety, jest bardzo niekorzystny dla woj. lubuskiego. - Powinniśmy protestować ponad podziałami - mówi marszałek Elżbieta Polak.","Główne założenia Planu Morawieckiego lubuscy samorządowcy poznali w ostatni czwartek podczas spotkania z wiceministrem rozwoju Adamem Hamryszczakiem w bibliotece Norwida. I mają wiele zastrzeżeń. Dlatego marszałek Polak na dzień później zwołała spotkanie z lubuskimi parlamentarzystami. Chce, żeby wspólnie zabiegali o zmiany w Strategii. - Lubuskiego praktycznie tam nie ma. Na 900 inwestycji, których finansowanie planowane jest z unijnych programów krajowych, my mamy ich tylko 29 - podkreśla marszałek.

Niekorzystny plan

Plan Morawieckiego dla Lubuskiego przewiduje tylko jedną inwestycje kolejową (modernizację ""nadodrzanki""), nic nie mówi o dokończeniu drogi S3, która ma wielkie znacznie gospodarcze dla regionu, nie przewiduje żadnych inwestycji związanych z udokumentowanymi pokładami węgla, miedzi i srebra w Lubuskiem. Współpraca transgraniczna? Według słów marszałek zajmuje jedną linijkę tekstu. Plan Morawieckiego uwagę skupia na Polsce wschodniej i Śląśku.

Strategia zmienia też kryteria podziału miast: na aglomeracje (powyżej 200 tys. mieszkańców) i miasta średnie (powyżej 20 tys. mieszkańców). - Ten zapis nie uwzględnia charakterystyki naszego województwa, gdzie obie stolice mają mniej niż 200 tys. mieszkańców. Nie wiemy, jakie dokładnie będą konsekwencje, ale należy się spodziewać, że zmieni to możliwości starania się o dofinansowania. Wcześniej wszystkie miasta wojewódzkie były traktowane równo - zaznacza marszałek.

W Lubuskiem jak na wschodzie

Zaproszenia otrzymali wszyscy parlamentarzyści, ale stawili się tylko członkowie Platformy Obywatelskiej (posłowie Katarzyna Osos i Krystyna Sibińska oraz senatorowie Waldemar Sługocki, Robert Dowhan i Władysław Komarnicki), a także lubuski jedynak Nowoczesnej w Sejmie Paweł Pudłowski. Zabrakło kogokolwiek z PiS, na co denerwował się Komarnicki. - Nie wiem, czy takie spotkania mają sens, skoro rozmawiamy bez ludzi decyzyjnych. To jest jakaś ostentacja? Coś jest nie tak. W kampanii wszyscy, bez względu na opcję polityczną, mówiliśmy, że będziemy lobbować na korzyść lubuskiego - mówi.

Pudłowski skarży się, że tak samo parlamentarzyści PiS ani razu nie stawili się na spotkaniach lubuskiego zespołu parlamentarnego. - Trzeba obudzić posłów PiS. Wszyscy powinniśmy kierować się dobrem naszego województwa. Nie wiem, może powinniśmy zorganizować wspólną konferencję prasową w Sejmie, żeby pokazać, że bez względu na opcje polityczne, domagamy się większej ilości inwestycji. Tak naprawdę przecież odpowiadamy profilem Polsce wschodniej. Nie jesteśmy bogatym Mazowszem czy Wielkopolską - tłumaczy Pudłowski.

Na spotkanie przyjechał także europoseł Dariusz Rosati. Jego zdaniem Strategia jest dobrze przygotowana, jeśli chodzi o diagnozę i cele, ale kuleje w części realizacyjnej. - Z dokumentu przebija przekonanie, że ze szczebla krajowego można decydować o kierunku rozwoju w regionach. Poza tym nie wskazuje konkretnych źródeł realizacji. Inna rzecz, że postulaty w Planie rozmijają się z uprawianą przez rząd polityką. Z jednej strony, pisze się o potrzebie rozwoju, a z drugiej chce obniżać wiek emerytalny i posyłać dzieci później do szkoły - wylicza Rosati. I dodaje: - Polski rząd jest bardzo mało aktywny w Brukseli. Parlamentarzyści nie krążą po korytarzach, nie próbują załatwiać spraw z korzyścią dla Polski.

Lata negocjacji na marne?

Wątpliwości rodzą też zbliżające się negocjacje nad Kontraktem Terytorialnym (KT). To dokument między województwem a rządem, który gwarantuje, a przynajmniej dotąd gwarantował, przeprowadzenie najważniejszych dla regionu inwestycji. - Od miesięcy nie dostaliśmy żadnych odpowiedzi na nasze propozycje dopisania kolejnych inwestycji do listy podstawowej. Parlamentarzyści PiS nie chcą się spotykać. Minister Rozwoju dzisiaj mówi, że nie może być tak, że w kampanii samorządy sobie wpisały do kontraktów co chciały. A przecież to były latami negocjowane umowy. Nikt sobie nie wpisywał ""co chciał"" - bulwersuje się marszałek.

Plan Morawieckiego w żaden sposób nie wskazuje, z jakich pieniędzy inwestycje miałyby finansowane. W lubuskim KT znalazły się m.in.: dokończenie trasy S3, modernizacja linii kolejowej Zielona Góra - Rzepin, modernizacja zabudowy regulacyjnej Odry, budowa sieci energetycznych Polski Zachodniej czy most na Odrze wraz z obwodnicą Krosna Odrz. Łączna wartość wszystkich zadań to 12 mld zł.

Zamiast posłów dwaj radni

Choć na spotkaniu zabrakło parlamentarzystów PiS, przyszli dwaj inni przedstawiciele tej partii. Zbigniew Kościk, radny sejmiku, i Kazimierz Łatwiński, zielonogórski radny i doradca wojewody. Ten pierwszy uważa, że marszałek niepotrzebnie panikuje. - Nie oszukujmy się, nigdy nie byliśmy pieszczochami w Warszawie. Programu Polska Zachodnia za poprzedniego rządu też nie udało się nam przeforsować - przekonywał. Szybko się ulotnił, tłumacząc, że jest nieprzygotowany, bo nie miał wglądu do Strategii. Z kolei Łatwiński zaznaczył, że nie może wypowiadać w imieniu rządu, ale zgodził się, że trzeba zawalczyć o przywrócenie rangi miastom wojewódzkim. - Z inwestycji kolejowych powinniśmy zawalczyć o przeprowadzenie drugiego etapu modernizacji linii między Czerwieńskiem i Zbąszynkiem. Inaczej czeka ją degradacja, a dotychczasowe inwestycje pójdą na marne - twierdzi.

Idzie centralizacja

PiS wraca do kojarzonej z poprzednim ustrojem centralizacji polityki rozwoju. - Odwraca się od samorządów, które przez 27 lat osiągały wspaniałe wskaźniki. Nie zgadzamy się z próbami powrotu do modelu, w którym to rząd wie lepiej niż samorządy lokalne, jakie cele i działania należy realizować na poziomie lokalnym - mówi marszałek. Podkreśla, że jesteśmy świadkami zawłaszczania kolejnych kompetencji samorządów. Przykłady? Przejście Ośrodków Doradztwa Rolniczego pod wojewodów, podobnie jak wojewódzkich rad dialogu społecznego czy komisji ds. osób represjonowanych.

Marszałek krytykuje też nową ustawę o działalności leczniczej. - NFZ-y będą likwidowane. Samorządy dostały tzw. niechciane prawo do finansowania świadczeń. To przerzucanie odpowiedzialności - podkreśla marszałek Polak ( Więcej na ten temat TUTAJ). Dodaje, że przygotowywana jest także ustawa przekazania pod wojewodów zarządów melioracji i urządzeń wodnych. - Publicznie się o tym nie mówi. Powinniśmy protestować ponad podziałami - przekonuje.

Swoje stanowisko Elżbieta Polak przedstawi na Konwencie Marszałków, który odbędzie się 29 września. Wspólne stanowisko w sprawie Planu Morawieckiego mają wypracować też lubuscy parlamentarzyści.",Spotkanie w Urzędzie Marszałkowskim w sprawie Planu Morawieckiego. - Powinniśmy protestować ponad podziałami - mówi marszałek Polak (Urząd Marszałkowski Zielona Góra),"Taaa. Już widzę, jak się tutejsi PiSowcy sprzeciwiają wicepremierowi... :D Ale w sumie o co ten cały krzyk? Z.G. już się ""zaglomerowała"" i zdaje się możliwości zostały wyczerpane. Chyba, że ""aglomeracja"" będzie sięgała po Świebodzin na północy i Szprotawę na południu. Tylko, jeśli Gorzów zrobi to samo, to Polakowej zabraknie województwa do rządzenia. Przejmą je oba prezydenty! :D A tak poza tym, to żeby województwo było w stanie wykorzystać potencjał S3, to samo musi mieć potencjał. Przy A2 jak dotąd nie powstają żadne inwestycje na terenie lubuskiego, chociaż na terenie Wielkopolski owszem! (Przykładem choćby gmina Buk.) Lubuskiego nie rozwinie szybka droga do Szczecina czy do Wrocławia - brakuje masy towarowej. Te kilka kontenerków towarów, da się z powodzeniem TIR-ami zwykłymi drogami przewieźć. A jak wygląda masa towarowa z Z.G. wystarczy sprawdzić po liczbie wagonów przeładowywanych w tym mieście.-@@@-NIE ""powinniśmy"" ale NALEŻY i to głośno i szybko!!!! Inaczej obudzimy się z ręką w nocniku.-@@@-STOP PISoBOLSZWICKIEJ dojnej zmianie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21988679,elzbieta-ii-przedstawila-dzis-plany-brytyjskiego-rzadu-skad.html",Elżbieta II przedstawiła dziś plany brytyjskiego rządu. Skąd nietypowy ceremoniał mowy tronowej?,"Ustawy brexitowe, komisja ds. walki z ekstremizmem, przegląd strategii antyterrorystycznej - to najważniejsze inicjatywy Downing Street zapowiedziane w środę przez królową. Ale najciekawsze było to, czego w mowie nie było - np. brak wzmianki o wizycie Donalda Trumpa.","Brytyjska monarchini co roku udaje się do Izby Lordów, by wygłosić mowę tronową. Faktycznie jej treść sporządza rząd, przedstawiając program legislacyjny na rozpoczynającą się sesję parlamentu.
Jednak tegoroczne przemówienie 91-letniej królowej było pod kilkoma względami nietypowe.
O najważniejszych wyzwaniach od dekad, ale w skromnych okolicznościach
Po pierwsze, zakreśliło plany aż na dwa najbliższe lata. Tyle bowiem potrwają negocjacje brexitowe, najważniejsze zadanie Downing Street w tym czasie. Oznacza to, że w przyszłym roku królowa nie musi się fatygować do Pałacu Westminsterskiego.","Królowa i jej syn, książę Karol, w Izbie Lordów podczas otwarcia sesji parlamentu (Carl Court / AP)","Anglicy powinni wreszcie zlikwidować te operetkową monarchię . Będzie okazja po śmierci Elżbiety.-@@@-Pani ma 91 lat i mialaby wlozyc na glowe korone, ktora wazy 3,5 kg i wlec za soba ten plaszcz gronostajowy? Poza tym nie ma sie z czego cieszyc. Z komentarzy BBC wynika, ze przez parlament musza przejsc ustawy m.in. o polowach, handlu zagranicznym, imporcie zywnosci, emigrantach, opiece socjalnej, zdrowotnej....-@@@-Numer z kapeluszem super.:- ))-@@@-A kto to jest ten Trump czy trampek?-@@@-Kapelusz! Kapelusz! zauważyliscie już?-@@@-""Elżbietę II przywiozła do Westminsteru nie kareta w asyście kawalerii gwardii dworskiej, ale samochód. "" Jakoś tak skromnie napisane : samochód. - a więc , nie pancerna limuzyna z obstawą?-@@@-Współczuję Polakom na Wyspach – Anglicy chcą ich wywalać, bo mają dość obcych, ale nie powinniśmy się dziwić, bo w Polsce też obcych nie chcemy."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6657281,Osmielilam_sie_otworzyc.html",Ośmieliłam się otworzyć,"0
Kiedyś raczej mało rozmawiałam z ludźmi, byłam nieśmiała. Potem zrozumiałam, że człowiek musi coś z siebie dać, żeby coś dostać. Rozmowa z Julią Hartwig, poetką, tłumaczką, eseistką","Po co komu poeci?

- Też się czasem zastanawiam. Poezja nie daje przecież w życiu żadnych rozwiązań.

Napisała pani: ""Zachwyt był jej udziałem / choć odjęte jej było wszystko / co dawało zgodę na istnienie"".

- Mimo tylu strat, tylu chwil trudnych i przeżytych wojen uważam swoje życie za szczęśliwe i spełnione. Miał w tym swój udział zachwyt nad światem i nad prawdziwą sztuką.

Jakie jest pani najwcześniejsze wspomnienie z dzieciństwa?

- Jak moi starsi bracia nosili mnie na rękach w naszym małym mieszkaniu, w którym żyliśmy po ucieczce rodziny z Rosji, po 1918 roku. Moje rodzeństwo urodziło się w Moskwie, ja już w Lublinie. Byłam najmłodsza, bracia byli starsi ode mnie o 11, 12 lat. Potem byłam z nich dumna, obaj znaleźli się w encyklopedii.",Julia Hartwig (1921 - 2017) (Fot. Anna Bedyńska),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1702639.html",UOKiK się zgadza na ekspansję Żywca,"0
Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów zgodził się na fuzję Grupy Żywiec z należącymi do austriackiego Brau Union browarami ""Van Pur"", ""Kujawiak"" i ""Królewskie"". W efekcie udział Żywca w rynku wzrośnie z 32 do ok. 37 proc., co pozwoli mu odzyskać pozycję lidera w branży.","Prezes UOKiK Cezary Banasiński nie miał zastrzeżeń do połączenia browarów z kilku powodów. Po pierwsze był spokojny o poziom konkurencji na naszym rynku piwowarskim, na którym działa kilkadziesiąt browarów. Po drugie według polskiego prawa zagrożenie pozycją dominującą jest dopiero powyżej 40 proc. udziału w rynku, a Grupa Żywiec nawet po fuzji będzie ok. 3 pkt. proc. poniżej tej granicy. Poza tym przystąpienie Polski do Unii oznacza zniesienie barier celnych, co prawdopodobnie spowoduje silny wzrost konkurencji, jako że o cenie piwa w dużej mierze decydować będzie stawka akcyzy, a ta w Polsce jest z grubsza dwukrotnie wyższa niż w UE.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22990883,watykan-o-krok-od-porozumienia-z-chinami.html",Watykan o krok od porozumienia z Chinami,"Jan Paweł II i jego następcy pragnęli odwiedzić Chiny, ich marzenie jest bliskie spełnienia.","Blisko 70 lat od zerwania stosunków dyplomatycznych między Chinami Mao a Watykanem oraz wygnania zachodnich misjonarzy gotowy jest dokument, który usuwa najważniejszą przeszkodę na drodze ich normalizacji. Watykański dyplomata, z którym rozmawiał Reuters, twierdzi, że strony są bliskie porozumienia w sporze o mianowanie biskupów. W Kościele katolickim to przywilej papieży, ale chińskie władze chcą to robić we własnym zakresie.
– Zapowiada się historyczny przełom – mówi rozmówca Reutersa, dodając, że może do niego dojść w ciągu kilku miesięcy.",Papież Franciszek (Fot. Gregorio Borgia / AP Photo),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3788057.html",Będą nowe przegubowce,"0
Komunikacja Miejska w przyszłym roku chce kupić cztery nowe przegubowce. Na razie jednak tabor spółki powiększają używane MAN-y z Niemiec","KM kupiła sześć niskopodłogowych MAN-ów z Niemiec. Wszystkie są z drugiej połowy lat 90. Mają na liczniku po ok. 400 tys. kilometrów. Ale - jak zapewnia przewoźnik - dzięki nim na ulice Płocka nie muszą już wyjeżdżać najstarsze jelcze i ikarusy. Są w takim stanie, że mogłyby zagrażać bezpieczeństwu.

- Używany autobus, który jeździł w niemieckiej komunikacji, u nas może popracować jeszcze wiele lat, nawet do miliona kilometrów przebiegu - przekonuje prezes KM Piotr Kamiński. - Wszystkie MAN-y, które kupiliśmy, są w doskonałym stanie technicznym, świetnie utrzymane. Jesteśmy z nich bardzo zadowoleni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22543441,co-zobacza-z-okien-polskiego-pociagu-slowacy-brzydki-dworzec.html",Co zobaczą z okien polskiego pociągu Słowacy? Brzydki dworzec,"Koleje Śląskie zapowiadają wydłużenie trasy niektórych pociągów, które dzisiaj kończą bieg tuż przy granicy ze Słowacją, w Zwardoniu. Od czerwca do września część składów ma jeździć dalej, aż do słowackiej Czadcy. Z pociągów na pewno będą korzystali nie tylko pasażerowie z Polski wybierający się choćby na wędrówki po słowackich górach, ale także Słowacy, którzy przyjeżdżają do nas na przykład na zakupy.","Dworzec w Zwardoniu pamięta złote lata tej miejscowości. W dwudziestoleciu międzywojennym kursował nawet specjalny pociąg dowożący do tej beskidzkiej miejscowości warszawiaków. W dobrym tonie było zatrzymanie się tu na narty w drodze do Wiednia. Dzisiaj zabytkowy budynek nie wygląda już tak ładnie, na pewno nie jest wizytówką tej miejscowości. O tym, że zwardoński dworzec wymaga remontu, mówi się już od kilku lat. Wydawało się, że jest na to ogromna szansa. W ramach prac nad tzw. europejskim korytarzem komunikacyjnym łączącym północ z południem Europy koleje zapowiedziały remont trzech ważnych dworców w naszym regionie: w Czechowicach-Dziedzicach, Zebrzydowicach i Zwardoniu. Wszyscy się bardzo ucieszyli z tych zapowiedzi. Okazuje się jednak, że niestety w przypadku dworca w Zwardoniu może się skończyć tylko na zapowiedziach.",JAROSŁAW KUBALSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21181831,piesze-przejscie-graniczne-w-dolhobyczowie-bedzie-jednak-otwarte.html",Piesze przejście graniczne w Dołhobyczowie będzie jednak otwarte,"1
Mimo wcześniejszych zapowiedzi pilotażowy projekt pieszego przejścia granicznego z Ukrainą w Dołhobyczowie będzie przedłużony. Piesi i rowerzyści będą mogli przekraczać granicę w tym miejscu jeszcze przez pół roku.","Piesze przejście graniczne Dołhobyczów-Uhrynów działa od lipca 2015 roku. Był to pilotażowy projekt, który miał się zakończyć po sześciu miesiącach. Ponieważ taka forma przekraczania granicy cieszyła się dużą popularnością wśród turystów (w ciągu doby granice przekraczało tu pieszo lub rowerem około tysiąca osób) za zgodą komendanta głównego straży granicznej w porozumieniu ze stroną ukraińską pilotaż przedłużono dwukrotnie.

Terminal, ale dla autokarów

Jeszcze w środę zapowiadano, że projekt wraz z początkiem 2017 roku zostanie zakończony i piesi oraz rowerzyści z przejścia granicznego w Dołhobyczowie korzystać już nie będą mogli. Chodziło przede wszystkim o infrastrukturę. Odprawa w ruchu pieszym odbywała się na tymczasowo zaadaptowanym terminalu odpraw autokarów. Zdaniem straży granicznej i celnej nie gwarantowało to bezpieczeństwa podróżnych i lepiej wykorzystać terminal zgodnie z jego przeznaczeniem, czyli do odpraw ruchu autobusowego. Pozwoli to na odciążenie sąsiednich przejść granicznych i zmniejszenie kolejek na granicy. Z argumentem tym nie zgadza się poseł PO, były wojewoda lubelski Wojciech Wilk (to właśnie za jego kadencji uruchomiono piesze przejście graniczne).",Pierwsze na Lubelszczyźnie przejście piesze w Dołhobyczowie k. Hrubieszowa (TOMASZ RYTYCH),turystów? chyba raczej handlarzy?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10942774,Emilia_to_opcja_na_czas_kryzysu___mowi_Joanna_Mytkowska.html",Emilia to opcja na czas kryzysu - mówi Joanna Mytkowska,"0
Miasto na pewno nie zacznie budowy na pl. Defilad w najbliższym czasie. Muzeum jest inwestycją na przyszłość, kiedy minie ?dołek? kryzysu - mówi szefowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej","Miasto proponuje muzeum na pięć-sześć lat wynajęcie pawilonu meblowego Emilia - pisaliśmy o tym w poniedziałek. MSN chętnie na to przystaje, bo dusi się w swojej tymczasowej siedzibie na tyłach pawilonu.

Przeczytaj: Muzeum do pawilonu Emilia, a co z gmachem Kereza?

Agnieszka Kowalska: Czy pawilon Emilia to jest Muzeum Sztuki Nowoczesnej na miarę twoich ambicji?

Joanna Mytkowska, dyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej: Jestem przekonana, że to będzie opcja wyłącznie tymczasowa.

Naiwność?

- Nie. Ale zdaję sobie oczywiście sprawę, jakie są realia. Miasto na pewno nie zacznie budowy na pl. Defilad w najbliższym czasie. Muzeum jest inwestycją na przyszłość, kiedy minie ""dołek"" kryzysu, kiedy wiadomo będzie, ile pieniędzy z przyszłego budżetu Unii Europejskiej będzie można przeznaczyć na budowę.

Nie boisz się, że Emilia będzie ""zamiast""?

- To pierwsza rzecz, o której powiedział prezydent Wojciechowicz - żeby nie traktować tego jako ""zamiast"", bo ratusz był i jest zdeterminowany, by gmach Muzeum na placu Defilad budować. Rozmawialiśmy też o tym z ministrem Zdrojewskim, który wspiera ideę budowy muzeum i też wyraził obawę, czy prowizorka, jak to w Polsce bywa, się nie utrwali. Ale wszyscy doszliśmy do wniosku, że muzeum musi się rozwijać. Nasza kolekcja stale rośnie, chcemy poszerzać naszą ofertę dla publiczności, a do tego potrzebujemy większej przestrzeni.

Zanosi się na to, że miasto całą winą za zatrzymanie projektu obciąży Christiana Kereza. Słusznie?

- Ja przede wszystkim wierzę, że strony dojdą jeszcze do porozumienia.

A co, jeśli się nie dogadają?

- Istnieje możliwość, by muzeum było budowane ""według koncepcji Kereza"", ale już przez innego architekta. Ale wolelibyśmy, żeby tak się nie stało.

Jest kryzys. Czy stać nas na to muzeum?

- Ja ten problem naprawdę rozumiem. Wydanie 400 milionów złotych na muzeum sztuki, kiedy nie ma na szpital - tego nie jestem w stanie obronić. Wierzę, że w nowym budżecie Unii znajdą się pieniądze na inwestycje w nowe centrum miasta, w rozwój funkcji metropolitalnych, które pozwolą Warszawie konkurować z innymi wielkimi miastami Europy. Ale w tej chwili najgorsza jest niepewność. Dobrze byłoby, gdyby udało się coś postanowić w sprawie budowy - na przykład dokończyć projekt i ogłosić, że ze względu na kryzys zamrażamy budowę na trzy czy cztery lata.

Czyli jednak decydujecie się na Emilię?

- Tak, bo to by było dla nas dobre tymczasowe rozwiązanie. To ponad cztery tysiące metrów. Moglibyśmy rozwinąć działalność w większej skali: na piętrze urządzić ekspozycję kolekcji, na parterze organizować wystawy czasowe. Są też podziemia, w których możemy ulokować magazyny. Chcielibyśmy przyciągnąć nowych widzów, rozbudować program edukacyjny, stworzyć na bazie kolekcji popularną ofertę dla szkół. Myślę, że to będzie sprzyjało budowie. Muzeum stanie się bardziej widzialne w przestrzeni miasta, a to pozwoli przekonać do inwestycji także tych nieprzekonanych. Byłoby świetnie, gdybyśmy w tym roku mogli się przenieść.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22943975,sdp-krytykuje-dziennikarzy-tvn-radio-prezesa-stowarzyszenia.html",SDP krytykuje TVN. Radio prezesa stowarzyszenia opublikowało wywiad z zespołem występującym na Orlim Gnieździe,"Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich krytykuje autorów reportażu o Dumie i Nowoczesności. A cztery lata temu w radiu, którego szefem jest prezes SDP, promowano koncert Nordiki i muzykę Obłędu.","Po emisji reportażu o środowisku neonazistowskim w Polsce, który zrobili dziennikarze ""Superwizjera"" Bertold Kittel i Anna Sobolewska, warszawski oddział Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich zarzuca TVN 24 przetrzymywanie materiału oraz żąda wyjaśnień.
Tymczasem w 2014 r. radio WNET opublikowało wywiad z członkami zespołu Obłęd. Szefem rozgłośni jest Krzysztof Skowroński, jednocześnie prezes SDP. Wywiad przeprowadził Marek Gralewski, członek Ruchu Narodowego.
O sprawie poinformował na Twitterze Bertold Kittel.",Prezes SDP Krzysztof Skowroński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Skowroński - i wszystko jasne.-@@@-Przecież SDP dobrze wie o tym, że gdyby dziennikarze TVN zaraz po nagraniu ""urodzin"" przekazali nagranie do prokuratury, ta zajęła by materiał , zakazała publikacji materiału dowodowego, przetrzymała kilka miesięcy i sprawę umorzyła jak to czyniła wielokrotnie w przeszłości.
SDP, to przecież gniazdo dziennikarzy pro-pisowskich.-@@@-""z Dumą i Nowoczesnością - czyli stowarzyszeniem, do którego przeniknęli Kittel i Sobolewska.""
chyba nie do końca tak było. Uproszczenie?-@@@-Ulubione zbitki neonazioli: ""coś tam"" i ""coś tam"". Duma i Nowoczesność, Blood & Honour...-@@@-Nazwę ""Duma i Nowoczesność"" czyta się jako ""Duma und Reichstag"".-@@@-To jest jakiś obłęd, Za 10 lat (wcześniej się nie da) posprzątać po PIS będzie znacznie trudniej niż po komunie, bo komuna po swym upadku była potulna a te moralne pokraki z PiS nadal będą truły jadem. Głupi, tępy, oczadziały od katofanatyzmu narodzie, coś ty sobie uczynił.-@@@-Ryba psuje się od głowy. Natomiast przez wiele lat było ciche przyzwolenie na tę pogardę dla drugiego... Mamy dziś owoce!-@@@-Pisowscy frustraci myśleli , że wychowają po cichu bojówki. A tu dupa i trzeba swoje dziecię poddusić. Ale tylko trochę. Potem ich wcielą do OT."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23514458,pis-milczy-w-sprawie-smierci-igora-stachowiaka-opozycja.html","PiS milczy w sprawie śmierci Igora Stachowiaka. Opozycja: Wiedzą, że cała ta sprawa obciąża ich funkcjonariuszy","PiS robi wszystko, by uniemożliwić senatorom opozycji uzyskanie informacji o kulisach śmierci Igora Stachowiaka.","O zorganizowanie specjalnego posiedzenia senackiej komisji praw człowieka i praworządności przedstawiciele Platformy Obywatelskiej zaapelowali w połowie maja.
„Nowe informacje dotyczące zarówno motywów, jak i zaginięcia poważnych dowodów w sprawie, a także związane z tym postępowanie wobec dziennikarza Wojciecha Bojanowskiego, budzą poważne obawy łamania zasad praworządności i praw człowieka” – argumentowali w piśmie skierowanym do kierownictwa komisji.
Komisja jednak się nie zbierze.",Sobotni marsz po śmierci Igora Stachowiaka na komisariacie policji (Fot. Wojciech Nekanda Trepka),"Banda kłamców. Pisowcy kłamią na każdym kroku, w żywe oczy suwerena.-@@@-Było polecenie mswia o ukryciu sprawy a komendanci główny i wojewódzki wykonywali polecenia pisowskich kacyków-@@@-To jest pisowski Przemyk.-@@@-Igor Stachowiak powinien stać się symbolem bezprawia policji - warto zrobić wszystko, aby pamięć o tej niepotrzebnej śmierci wpisać na stałe w historię miasta Wrocławia i kraju. Tak żeby to nazwisko działało odstraszająco na wszystkich zwyrodnialców w mundurach.-@@@-A suweren udaje, ze deszcz pada...-@@@-PiS nie zrobi nic aby wyjaśnić i ukarać winnych za zamordowanie Stachowiaka.
Bo właśnie taka policja jest im potrzebna do ucisku społeczeństwa.
Tylko tego typu skłonności policjantów mogą być PiSowi potrzebne do kontroli
i trzymania w ryzach ogółu mieszkańców kraju i ich zastraszania.
POLICJA jako grupa zawodowa, powinna być o najbardziej demokratycznym
podejściu do obywateli, ich ochraniać i być im pomocną, nie tolerować ich
już w założeniach jako potencjalnych przestępców. Nie leży to w ich
kompetencjach, kogo uważać za przestępców, ale i takowych tolerować z
szacunkiem dla drugiego człowieka. Sami są chronieni ustawami i nietykalnością
osobistą, a co z obywatelami, czy mogą ich traktować podle bez respektu?
W ten sposób tylko podlec chce uzyskać posłuch i strach, nie powinna policja.
Niestety stworzyły się w szeregach policji struktury przestępcze, które umożliwiają
matactwa, i ukrywanie dokonywanych przestępstw kryminalnych przez kolegów
i przełożonych, za co w końcu pozostają bezkarnymi. Tego typu zajścia nie mają
prawa bytu, a przede wszystkim w policji i organach ścigania przestępstw.
Tak się dzieje bo nie ma organów samokontroli, względnie prawidłowo przez nią
wykonywanych obowiązków w szeregach całej policji.-@@@-W wielu głośnych ostatnio sprawach policjanci bardzo gorliwie wykazali się dużym talentem w zacieraniu śladów. Igor Stachowiak, Iwona Cygan, Tomek Komenda, troche tego sie nazbierało....-@@@-Policja jest nastawiona na karanie, legitymowanie. Od czasu do czasu zdarza się, że pomoże zwykłemu obywatelowi, co jest normą w krajach cywilizacji zachodniej. Sprawa Stachowiaka i zabójstwa Iwony Cygan to czarne karty do policji. Ile takich jeszcze jest?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24844635,wysokie-ceny-masla-na-polkach-winni-spekulanci.html","Nie zauważyłeś, że masło staniało? Winni właściciele sklepów, którzy pompują zyski","Masło systematycznie tanieje, jego cena w ciągu ostatnich trzech miesięcy spadła już o ponad 25 proc. W hurcie, bo w sklepach ceny trzymają się mocno.  ","Masło to sztandarowy produkt przemysłu mleczarskiego, na jego produkcję idzie prawie połowa skupowanego mleka. Można je miesiącami przechowywać w magazynach, kiedy jest nadmiar mleka na rynku, i sprzedawać kiedy jest niedobór. Doskonale znosi transport na duże odległości, jest więc świetnym produktem eksportowym. Dlatego cena masła jest jednym z wyznaczników opłacalności dla całej branży mleczarskiej.
Czytaj też: Jak będzie cieplej, to w Polsce wyhodujemy banany i pomarańcze? Ostatnią rybę wyłowimy w 2049 roku","Masło systematycznie tanieje, jego cena w ciągu ostatnich trzech miesięcy spadła już o ponad 25 proc. W hurcie, bo w sklepach ceny trzymają się mocno. (123rf)","Ja kupuję mleko po 2 zł za litr to niewiele drożej jak woda mineralna. Ser biały mam po 8 zł za kg (kilka dni przed terminem przydatności). Z tego sera robię leniwe i jem ze śmietaną po 2 zł za duży kubek. masła nie jem bo za drogie, lepiej wypić trochę więcej mleka albo zjeść jogurt owocowy (duży kubek za 1,50 zł). Ja jestem ze stanu polskiego mleczarstwa zadowolony, producenci okazuje się że też.-@@@-Dlaczego ,, niestety"" jesteśmy narodem mlekolubnym? Dla dorosłych ludzi mleko nie jest zdrowe, większość ludzi go nie toleruje.-@@@-Za rządów PiS staniały tylko lokomotywy i jachty.-@@@-Za Komuny ludzie masowo przywozili mięso, jaja i...masło ze wsi. Ja dziś dziewiczą oliwę przywożę raz do roku z Grecji albo południa Włoch. I współczuję dzieciom zmuszanymi przez rodziców do jedzenia czystego tłuszczu zwierzęcego.-@@@-Chciwość, klucz do umysłu człowieka.-@@@-Państwo powinno zakazać ustawą na tak wielkie narzuty sprzedawcy na sprzedawany towar .-@@@-""Niestety Polacy nie są narodem mlekolubnym - pijemy ok. 220 litrów na głowę rocznie""
To akurat dobrze, mleko krowie jest dla człowieka niezdrowe. Dziecko potrzebuje je w niewielkich ilościach, ale lepiej w postaci przetworzonej - twaróg, ser - ze względu na białko i wapń. Osoba dorosła nie potrzebuje go w ogóle. Złogi wapnia w mózgu są przyczyną zmian neurologicznych - otępienia starczego i innych...-@@@-""pijemy ok. 220 litrów na głowę rocznie nie tylko połowę mniej niż Amerykanie (526 l), ale też daleko nam do większości krajów Unii, gdzie pije się ok. 400 litrów""

I dobrze, bo mliko to biała śmierć - powoduje choroby. Jeśli chce się pić mliko, trzeba mieć dużo lepszy system opieki zdrowotnej, ze szczególnie rozwiniętymi działami onkologii, endokrynologii, cukrzycologii."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24442339,o-ktorej-ligowe-mecze-zuzlowe-w-piatek-i-niedziele.html",O której ligowe mecze żużlowe w piątek i niedzielę?,"3840 okrążeń toru, 906 wyścigów, 64 mecze sezonu - to czeka na kibiców najlepszej żużlowej ligi świata od kwietnia do września. Wszystkie mecze PGE Ekstraligi obejrzeć będzie można nie tylko na stadionach, ale także na żywo w telewizji. Mistrza Polski poznamy 22 września.","PGE Ekstraligę na żywo w telewizji zobaczyć będzie można w nSport+ i Eleven Sports.
Czytaj także:
Czy właśnie zmienia się układ sił w elicie? Łaguta dał słowo Rybnikowi, a pojedzie dla Lublina
Takiego sezonu w najlepszej żużlowej lidze świata jeszcze nie było. Wszystkie mecze kibice zobaczą nie tylko na stadionach. Niedzielne spotkania PGE Ekstraligi obejrzeć będzie można zawsze na żywo w nSport+, a piątkowe w Eleven Sports.
Sezon 2019 rusza w piątek 5 kwietnia meczami Częstochowy z Gorzowem oraz Zielonej Góry z Toruniem. W niedzielę 7 kwietnia beniaminek z Lublina podejmie grudziądzan, a mistrz Polski z Leszna zmierzy się z wrocławianami.
5 ZDJĘĆ
W nowym sezonie PGE Ekstraligi nSport+ transmitować będzie zawsze dwa niedzielne pojedynki. W kwietniu, maju, czerwcu i wrześniu mecze rozpoczynać będą się o godzinach 16 (pierwszy mecz) oraz 19 (drugi mecz), a w lipcu i sierpniu o godz. 16.30 (pierwszy mecz) i 19.30 (drugi mecz).
Eleven Sports transmisje  meczów PGE Ekstraligi przeprowadzi w piątki o godzinie 18 (pierwszy mecz) oraz 20.30 (drugi mecz). Kanały emisyjne Eleven Sports dla PGE Ekstraligi to Eleven Sports 1 oraz Eleven Sports 2.
Godziny meczów zgodne z opublikowanym terminarzem rozgrywek PGE Ekstraliga będzie publikować na bieżąco w komunikatach przed nowym sezonem.
NSport+ oraz Eleven Sports w sezonie 2019 planują również specjalne magazyny zapowiadające i podsumowujące każdą rundę PGE Ekstraligi.
PROGRAM 1. KOLEJKI PGE EKSTRALIGI 2019:
piątek 5 kwietnia
ForBet Włókniarz Częstochowa – Cash Broker Stal Gorzów
Falubaz Zielona Góra – Get Well Toruń
niedziela 7 kwietnia
Speed Car Motor Lublin – MrGarden GKM Grudziądz
Fogo Unia Leszno – Betard Sparta Wrocław
PROGRAM 2. KOLEJKI:
piątek 12 kwietnia
Cash Broker Stal Gorzów – Speed Car Motor Lublin
MrGarden GKM Grudziądz – ForBet Włókniarz Częstochowa
niedziela 14 kwietnia
Betard Sparta Wrocław – Falubaz Zielona Góra
Get Well Toruń – Fogo Unia Leszno","16 września 2018 r., finał żużlowej PGE Ekstraligi: Cash Broker Stal Gorzów - Fogo Unia Leszno 46:44 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22950806,broniarze-sparowali-z-ligowym-rywalem-wygrali-po-golach-emila.html",Broniarze sparowali z ligowym rywalem. Wygrali po golach Emila Więcka,"- Brawo Emil - krzyczał Artur Kupiec, trener piłkarzy Broni Radom, po tym jak jego podopieczny Emil Więcek umieszczał piłkę w siatce Pogoni Grodzisk Mazowiecki. Radomianie rozegrali z tym zespołem sparing, wygrywając 2:1.","Pierwsza, wyrównana odsłona nie przyniosła goli. Po zmianie stron skutecznością błysnął Emil Więcek. Radomianin dwukrotnie znalazł się w dogodnych sytuacjach i obie wykorzystał. Rywale, którzy tak jak Broń występują w IV lidze, odpowiedzieli honorowym trafieniem.
W drużynie trenera Kupca pochwały zebrali testowani gracze: Rafał Gil, Andrzej Paprocki oraz Maciej Załęcki.
Sparing: Broń Radom – Pogoń Grodzisk Mazowiecki 2:1 (0:0). Bramki: Więcek (64., 74.) – Gwardiak (78.). Broń: Młodziński – Grunt, Wiktor Kupiec, Góźdź, Leśniewski, Załecki, Imiela (31. Sala), Gil, Paprocki, Nowosielski, Czarnecki oraz Kula – Korcz, Wojciech Kupiec, Wicik, Nogaj, Więcek, Putin, Węglicki, Drąg.","piłka nożna, Broń Radom (archiwum bronradom.pl)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17308500,Z_pustego_tylko_radny_naleje__FELIETON_BEATY_MACIEJEWSKIEJ_.html",Z pustego tylko radny naleje [FELIETON BEATY MACIEJEWSKIEJ],"3
Sądząc po oświadczeniach majątkowych naszych rajców, Rada Miejska Wrocławia hołduje szlachetnemu ubóstwu, ale gardzi oszczędzaniem. Wśród ojców miasta są tacy, którzy potrafią przeżyć cały rok, nie wydając choćby złotówki.","Nie mają żadnych dochodów, domów, mieszkań, samochodów. Za to połowa ma kredyty, i to nawet z sześcioma zerami. Nareszcie trafili się nam ojcowie z fantazją, którzy znają życie i dadzą radę rządzić miastem z pustą kasą oraz długami. Zapowiada się czas cudów w historii Wrocławia wcześniej nienotowanych.

To odmiana po wielowiekowych rządach groszorobów. Wrocławscy mieszczanie pilnowali, żeby kasa się zgadzała i z pustego nalewać nie umieli. ""Tu - mówiąc po polsku - z kredką w ręku oddają się nawet zabawom i rozkoszom"" - dziwił się w 1847 roku Adam Gorczyński, zamożny pisarz, malarz i działacz społeczny. - ""Czy to kupiec, czy urzędnik, posiadacz ziemski, czy miejski mieszkaniec, każdy żyje bez wystawy w życiu i okryciu, skromny nawet w gościnności"".",Beata Maciejewska (Łukasz Giza),"to są oświadczenia dla plebsu. jak wytłumaczyć, że jeden tak radny dostał mieszkanie komunalne z takimi dochodami i majątkiem? Tylko po to aby za chwilę to wykupił, w imie hasła by żyło się lepiej... rodzinie. Nasz ojciec chrzestny Don Vito Corleone Dutkiewicz, dba o rodzinę, nie o miasto i mieszkańców.-@@@-Czy ktoś , jakiś organ nadrzędny to kontroluje co wypisują w deklaracjach radni i co wyprawiają ? Czy oszystwo lub poświadczenie nieprawdy już przestało być krane i ścigane przez aparat państwowy ? Czy państwo jeszcze istnieje?-@@@-a co z Chmielewskim, zarabiającym miliony, a mieszkający na nasz koszt w komunalce?"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1118204.html",Wyniki wyborów w regionie,0,"Kandydaci SLD zwyciężyli w Ostrowcu, Skarżysku, Starachowicach i Sandomierzu. Przegrali jednak w Końskich i Stąporkowie. Przełamany także został monopol PSL i SLD w Kazimierzy Wielkiej.

Dotychczasowy prezydent Ostrowca Świętokrzyskiego Jan Szostak z SLD zebrał wczoraj 9566 głosów. Na jego konkurenta, Wojciecha Siporskiego, popieranego m.in. przez PO, głosowało tylko 162 osoby mniej. W Starachowicach prezydentem pozostanie Sylwester Kwiecień. Głosowało na niego 5864 osób, a na Zenona Krzeszowskiego 2744.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21726589,hackatheon-katolicki-hackaton-u-krakowskich-dominikanow.html",HackaTheon. Katolicki hackaton u krakowskich dominikanów,"Po raz drugi w murach klasztoru ojców dominikanów w Krakowie odbędzie się ""HackaTheon"", czyli spotkanie profesjonalnych programistów i informatyków-amatorów. Wspólnie zajmą się oni przygotowaniem aplikacji związanych z wiarą lub odpowiadających na potrzeby wspólnoty Kościoła. Organizatorem spotkania jest duszpasterstwo akademickie ""Beczka"".","Druga edycja „HackaTheonu” rozpocznie się 6 maja. Informatycy z całej Polski w maksymalnie czteroosobowych zespołach powalczą o dobre programy i ciekawe nagrody.
Kreatywni uczestnicy
Śpiewnik reagujący na mrugnięcie okiem, portal informacyjny umożliwiający pomoc prześladowanym chrześcijanom na całym świecie, aplikacje dedykowane dla konkretnych wspólnot i wydarzeń – to tylko nieliczne z pomysłów realizowanych podczas zeszłorocznego „HackaTheonu"".
– Byłem już na wielu różnych hackathonach i wiem, że kreatywność uczestników nie zna granic – tłumaczy jeden z organizatorów. – Jest taka przypowieść w Ewangelii o talentach. Między innymi tłumaczy się talenty jako wszystkie możliwości, jakimi Stwórca naładował człowieka. Mogą być one różne, w tym przypadku to zdolności do robienia czegoś pożytecznego lub pięknego w wirtualnej rzeczywistości. Stąd pomysł: skoro są umiejętności, można nimi także wyrazić wiarę.
Zapisz się
Studenci z,,Beczki” zapraszają do udziału w HackaTheonie wszystkich informatyków, elektroników i grafików. Formularz zapisów i szczegółowe informacje można znaleźć na stronie www.hackatheon.pl oraz na profilu HackaTheon '17 – katolicki hackathon.",HackaTheon '17 (Materiały organizatorów),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23624465,ile-rzeszowianie-beda-placic-za-smieci-okaze-sie-juz-w-lipcu.html",Ile rzeszowianie będą płacić za śmieci? Okaże się już w lipcu,"Właśnie w lipcu miasto ogłosi przetarg. - Firma, która zwycięży, przez dwa lata będzie obsługiwała Rzeszów - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Obecnie odbiorem śmieci z rzeszowskich domów i bloków zajmuje się konsorcjum firm, na którego czele stoi Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej. Wartość tego kontraktu to 31 mln zł. – Ta umowa kończy się w grudniu tego roku. Dlatego też już teraz ogłaszamy przetarg na wybór firmy, która zajmie się odbiorem odpadów od 1 stycznia 2019 roku – informuje rzecznik prezydenta.
O tym, czy odbiór śmieci od nowego roku może kosztować więcej niż dotychczas, urzędnicy na razie nie chcą mówić. – Przetarg pokaże – odpowiadają na to pytanie. Wiadomo już jednak, że zmienią się nieco zasady segregacji odpadów. Mieszkańcy domów jednorodzinnych będą otrzymywać zamiast dwóch worków – zielonego na szkło i żółtego na odpady suche, cztery. Będą to dodatkowo worki w kolorze niebieskim i brązowym. Te pierwsze na papier, drugie na produkty biodegradowalne. To tzw. odpady kuchenne, do których nie wliczamy odpadów zielonych, czyli liści, gałęzi, trawy.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25348017,pogoda-w-weekend-26-i-27-pazdziernika-2019-r.html",Pogoda w weekend 26 i 27 października 2019 r.,"Pogoda w weekend 26 i 27 października 2019 r. W sobotę słonecznie będzie na pewno na południu - ok. 23 stopnie. W innych regionach kraju mimo chmur też będzie pogodnie. Na północy termometr pokaże zaledwie 15-17 stopni. W niedzielę ciepło pozostanie z mieszkańcami wschodniej, południowej i centralnej Polski (powyżej 20 stopni), a ochłodzenie odczuje Wybrzeże i Pomorze - ok. 13-14 stopni.","Pogoda w weekend 26 i 27 października 2019 r. Sobota
Polska będzie pomiędzy wyżem atmosferycznym obejmującym wschodnią i południowo-wschodnią Europę a niżami znad północnej i północno-zachodniej części kontynentu. Pozostaniemy w ciepłej masie powietrza.
Na południu będzie słonecznie i najcieplej - ok. 23 st. A najzimniej na północy - termometr pokaże zaledwie 15-17 stopni. W innych regionach kraju mimo chmur też będzie pogodnie
Południowo-zachodni wiatr będzie umiarkowany, ale na północy dość silny. Ciśnienie atmosferyczne będzie spadać.",Słońce przebija się przez chmury (fot. msz),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25194090,wybory-parlamentarne-2019-lewicobus-w-bydgoszczy.html",Wybory parlamentarne 2019. Lewicobus w Bydgoszczy,"Lewica to alternatywa, nowoczesne państwo dobrobytu. Takie, w którym wszyscy są bezpieczni i traktowani równo. Wierzę, że 13 października Jarosław Kaczyński przeżyje bardzo nieprzyjemną niespodziankę - mówił w Bydgoszczy Adrian Zandberg, jeden z liderów Lewicy w wyborach parlamentarnych.","Lewicobus, który w piątek, 13 września, spod Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie wyruszył w trasę po Polsce, zaliczył dziś (15 września) przystanek w Bydgoszczy. Na placu przed Operą Novą wysiedli z niego główni kandydaci Komitetu Wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej na wybory parlamentarne 2019 – Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Adrian Zandberg, lider Lewicy Razem, oraz szef sztabu Lewicy, europoseł Robert Biedroń.
Wybory parlamentarne 2019. Życzenia dla bydgoszczan",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6254234,Europa_ocenia_po_Monachium_administracje_Obamy.html",Europa ocenia po Monachium administrację Obamy,"0
Cała konferencja bezpieczeństwa w Monachium była przedstawieniem. Jej tytuł mógłby brzmieć ""Dobry Amerykanin"" albo lepiej ""Ameryka jest znowu dobra"" - pisze niemiecki ""Handelsblatt"". A Francuzów cieszy nowe otwarcie ze strony administracji USA","Francuskie media jednoznacznie pozytywnie oceniają amerykańskie deklaracje o nowym początku w stosunkach międzynarodowych, które składał wiceprezydent Joe Biden. ""Stworzyło to atmosferę optymizmu, nawet jeśli multilateralizm administracji Obamy oznacza, że trzeba będzie bardziej dzielić się pracą"" - pisze komentator radia RFI Pascal Thibaut.

O wiele bardziej kontrowersyjna jest natomiast kwestia, jak Francja powinna na to odpowiedzieć. W Monachium prezydent Nicolas Sarkozy ponownie zapowiadał powrót swojego kraju do struktur wojskowych Sojuszu po 42 latach przerwy. Ta decyzja wzbudza nad Sekwaną emocje.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20935423,konkurs-zagle-warmii-i-mazur-rozstrzygniety.html",Konkurs Żagle Warmii i Mazur rozstrzygnięty,"0
Podczas uroczystej gali ""Żagle Warmii i Mazur"", która odbyła się w olsztyńskim planetarium nagrodzono wyróżniające się firmy z województwa. Szczególnym zainteresowaniem cieszyła się nagroda publiczności, na którą zagłosowało ponad 13 tys. internautów.","W głosowaniu na nagrodę publiczności udział wzięli m.in. czytelnicy ""Wyborczej Olsztyn"". Po podliczeniu głosów, których było dokładnie 13558, zwycięzcą okazało się Przedsiębiorstwo Turystyczne Wagabunda Jerzy Marcin Banat: stanica wodna ""Ach! Mazury"" w Mikołajkach.

Trzeba podkreślić, że rywalizacja w tej kategorii była bardzo zacięta, ponieważ mieszkańcy regionu do wyboru mieli aż 50 prężnie działających przedsiębiorstw. Wiele firm, które ubiegały się o ten laur, intensywnie promowało swoją kandydaturę w mediach społecznościowych chwaląc się udziałem w finałowej gali konkursu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20464756,kule-ognia-nad-zachodnimi-stanami-usa-to-chinska-rakieta-splonela.html",Kule ognia nad zachodnimi stanami USA. To chińska rakieta spłonęła w atmosferze,"2
Władze Kalifornii zdecydowały się uruchomić specjalną linię telefoniczną, aby uspokoić zaniepokojonych mieszkańców. Ludzie, którzy widzieli ognistą smugę na niebie, masowo dzwonili na numery alarmowe.","- Wyszedłem akurat na dwór, aby zobaczyć przelot Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Wtedy zobaczyłem imponujące widowisko: niebieski meteor przecinał niebo przez 15 sekund. Leciał ze wschodu na zachód - mówił lokalnemu dziennikowi Francis French z San Diego.

Tajemniczy obiekt widzieli ludzie w całej Kalifornii. Podobne doniesienia napływały ze stanów Nevada i Utah. Obiekt pojawił się na niebie we wtorek przed godz. 22 czasu lokalnego. Jak relacjonowali mieszkańcy zachodnich stanów, na początku był jasną kulą, która rozpadła się na mniejsze części. W pewnym momencie niebo przecinało kilkanaście lecących jeden za drugim ognistych fragmentów. Po kilkunastu sekundach zniknęły.",Szczątki chińskiej rakiety Chang Zheng 7 widziane nad jednym z miast na zachodzie USA (Fot. Twitter),"<<<Władze Kalifornii zdecydowały się uruchomić specjalną linię telefoniczną, aby uspokoić mieszkańców.>>> Z pewnością mieszkańcy Kalifornii, jak tylko dowiedzieli się że to co widzieli na niebie to spadająca w płomieniach chińska rakieta, uspokoili się natychmiast ;-P Pzdr-@@@-No proszę, jedni budują stacje kosmiczne, a kilka milionów ciemnego religijnego motłochu lata po piaskach i górach mordując każdego kto nie wierzy w ich boga... Na jednej planecie."
"https://wyborcza.pl/7,75968,22807164,25-lat-za-gwalt-to-za-malo-o-czym-zapomnieli-morawiecki-i.html",25 lat za gwałt? To za mało. O czym zapomnieli Morawiecki i Ziobro,"Brutalni lekarze, bezduszni policjanci, pogardliwi adwokaci, wątpiący sąsiedzi. To boli bardziej niż niska kara dla zwyrodnialca","To była jedna z pierwszych wiadomości porannych serwisów informacyjnych publicznego radia i telewizji: dziś pierwsze posiedzenie rządu pod przewodnictwem nowego premiera. Druga – na tym posiedzeniu Morawiecki i jego ministrowie będą dyskutowali o zaostrzeniu kar za gwałt.
Zawsze gdy czytam lub słyszę o wyrokach za gwałt, mam wrażenie, że są zbyt niskie. Że kodeks karny napisano zbyt łagodnie, a sędziowie nawet w jego ramach są zbyt wyrozumiali. I oto rządzący zrozumieli cierpienie, wstyd, traumy ofiar. Przyjęli, że jeżeli ofiara umarła wskutek gwałtu – sprawca dostanie dożywocie. Jeśli spowodował ciężki uszczerbek na zdrowiu – trafi do więzienia nie na trzy, ale na pięć lat. A największym zwyrodnialcom czy gwałcicielom dzieci grozi już nie 15, ale nawet 25 lat.",Manifa w Poznaniu pod hasłem 'Solidanie przeciw kulturze gwałtu' (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Bardzo przepraszam pana Ministra Ziobro.... mam tylko jedno pytanie a ile dostaną gwałciciele za gwałt ze szczególnym okrucieństwem na Konstytucji ?-@@@-Troszkę Pani marudzi w tym artykule bo ja przyjmuję z satysfakcją zaostrzenie kar za coś tak ohydnego jak gwałt , coś się jednak zmienia na lepsze. A Pani narzeka przy okazji, że mentalność nie taka jak trzeba ale to przecież już inna opowieść.-@@@-Jedyny skuteczny srodek na gwałcicieli, to ""metoda japonska"" - czyli ""ku...sa - tasakiem""! :)-@@@-Dużo słusznych spostrzeżeń, ale apeluję, również z szacunku do ofiar gwałtów, żeby na siłę nie mieszać do tych kwestii WOT czy budowy strzelnic, bo jest to argument kuriozalny, marytorycznie nie do obrony i przez to osłabia wymowę głównej tezy artykułu, sprawiający wrażenie, że autorka koniecznie chciała przy okazji dołożyć rządzącej partii. Co więcej, popularyzacja broni palnej wśród legalnych jej użytkowników jest wbrew pozorom jednym z lepszych sposobów zapobiegania gwałtom (ogólnie: przestępczości przeciwko zdrowiu i życiu) - gdyby ""młodziutka dziewczyna"" napadnięta przez ""dwóch byczków"" wyjęła nawet mały pistolet czy rewolwer, to z ok. 90% prawdopodobieństwem napastnicy na sam widok broni zrobiliby w tył zwrot, a gdyby jednak nie przestali, to użycie broni przez potencjalną zwiększyłoby statystycznie szanse uniknięcia obrażeń (tu: zgwałcenia).
""Badania bezpośrednio oceniające skutki rzeczywistych interwencji z bronią palną (tzn. przypadków, kiedy ofiara przemocy użyła jej do ataku bądź odstraszenia napastnika) niezmiennie wykazywały, iż osoby korzystające z tejże broni mają niższe wskaźniki obrażeń aniżeli osoby stosujące alternatywne formy samoobrony."" Co ciekawe, to badania zlecone przez nielubiącą broni administrację Obamy.
Więcej szczegółów i danych źródłowych: hoplofobia.info/o-skutecznosci-broni-palnej-w-defensywie/-@@@-Bardzo ważny artykuł!!! Obawiam się jednak, ze decydenci go nie przeczytaja ( a w ogóle czytają?).Może chociaz poruszy sumienia innych, którzy mogą pomóc skrzywdzonym zarówno dorosłym jak i dzieciom.-@@@-Tylko policjant to nie jest psychoanalityk ani trauma advisor dla ofiar. To jest człowiek, który na co dzień ma do czynienia z najgorszymi szumowinami. Mordercy, gwałciciele, bandyci, gangsterzy, przemoc domowa, złodzieje, alfonsi, wszelki margines - to jest ich codzienne towarzystwo. Jaki normalny człowiek jest w stanie babrać się w tym dzień w dzień i zachować piękną duszę, współczucie i delikatność? Oni się muszą chronić jakąś skorupą, bo by powariowali.

Policjant ma taki zawód, że ma znaleźć i oddać prokuratorowi sprawcę. I niech tylko to robi dobrze. Żeby pomóc ofiarom przejść przez ten proces Policja powinna zatrudniać psychologów.-@@@-Broadchurch 3, pierwszy odcinek - instrukcja dla policjantów jak postępować z ofiarą gwałtu. Powinni to oglądać obowiązkowo wszyscy przesłuchujący."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21616685,szukasz-pracy-we-wtorek-w-toruniu-targi-z-ofertami.html",Szukasz pracy? We wtorek w Toruniu targi z ofertami,"11 kwietnia w Toruniu odbędą się Międzynarodowe Targi Pracy - duża impreza, na której pracowników poszukują także firmy lokalne. Warto wziąć ze sobą CV i przygotować się na rozmowę z potencjalnym pracodawcą","Wtorkowe targi będą trwały w godz. 10-14 w hotelu Bulwar (Bulwar Filadelfijski 18), wstęp wolny. Organizatorem jest Wojewódzki Urząd Pracy – to gwarancja, że wystawcami są legalnie działające i sprawdzone firmy.
W hotelu rozstawią się m.in. pracodawcy i przedstawiciele agencji zatrudnienia, poszukujący chętnych do wyjazdu na zachód Europy. Targi odbywają się co roku, zawsze popularne są oferty dla opiekunów osób starszych w Niemczech – rekruterzy sami oferują szkolenia, często wymagają jedynie podstawowej znajomości języka niemieckiego. Przebierać można też w ofertach zbioru warzyw i kwiatów w Holandii, sporo propozycji mają firmy szukające do pracy w różnych krajach pracowników produkcji, operatorów maszyn i elektryków.",WOJCIECH KARDAS,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3847384.html",Pawełki czas zacząć,"0
Na Jasnej Górze zaczynają się Pawełki, czyli nowenna ku czci św. Pawła Pierwszego Pustelnika, patriarchy zakonu paulinów.","Od soboty codziennie o godz. 18 zakonnicy - w odświętnych białych płaszczach narzuconych na habity - powędrują w procesji z zakrystii do bazyliki. Potem przejdą do kaplicy Denhoffów, zwanej też kaplicą św. Pawła, bo tam przechowywane są relikwie świętego pustelnika. Co wieczór będą śpiewać psalmy o prześladowaniach pierwszych chrześcijan i słuchać nauk o swym patronie.

Szczególna uroczystość odbędzie się w poniedziałek 15 stycznia o godz. 11 w bazylice. Paulini świętować będą dzień, gdy Kościół czci św. Pawła. Podczas mszy odnowią swoje śluby.

Ostatnie pawełkowe nabożeństwo odbędzie się w niedzielę 21 stycznia o godz. 16.15. Tradycyjnie zostaną na nie zaproszone dzieci, ich rodzice oraz mamy oczekujące potomstwa. Po nabożeństwie każdy z maluchów zostanie pobłogosławiony oraz dostanie prezent: figi, daktyle i inne słodycze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14120248,Kampania_przeciw_Homofobii__Pobicia_po_Paradzie_Rownosci_.html",Kampania przeciw Homofobii: Pobicia po Paradzie Równości. Trzeba zmienić kodeks karny,"30
- Po Paradzie Równości pobito nie tylko Roberta Biedronia z Ruchu Palikota, ale także dwóch innych mężczyzn, którzy jednak nie zgłosili sprawy na policję - mówi Agata Chaber z Kampanii przeciw Homofobii i wzywa do zmian w kodeksie karnym. W jej ocenie przestępstwa ""o charakterze homofobicznym"" powinny być ścigane z urzędu","W sobotę w nocy Robert Biedroń poinformował na Twitterze, że został pobity, a sprawcy pobicia - zatrzymani. Rzecznik warszawskiej policji Mariusz Mrozek informował, że z podejrzeniem znieważania funkcjonariusza publicznego i naruszenia nietykalności cielesnej zatrzymano dwie osoby w wieku ok. 30 lat. Poseł Artur Dębski z Ruchu Palikota zapewniał, że Biedroń mimo pobicia czuje się dobrze.

Policja informowała po Paradzie, że nie odnotowała w jej trakcie incydentów. Jednak Agata Chaber z Kampanii przeciw Homofobii poinformowała na konferencji prasowej, że pobicie Biedronia nie było jedynym takim przypadkiem w sobotę.",,"Usta biedronia są pełne własnego kału, który zlizał z żołędzi kolegów, po tym jak zrobili mu zbiorowego anala w dark-roomie. Jak każdy pederasta, facet połyka własne i cudze gó..., wyssane z cewki moczowej po zbiorowych analach, gdzie każdy każdemu wtyka pałę w perskie oko. Stad zatrucie odchodami, które każdy normalny człowiek wydala do muszli klozetowej. Nie sadze, żeby ktoś obił tego pedała , bo nikt go raczej nie dotknie z obrzydzenia i obawy przed pedalskimi gronkowcami i HIV-em.-@@@-""Poseł Artur Dębski z Ruchu Palikota zapewniał, że Biedroń mimo pobicia czuje się dobrze."" Założycie się, że czuje się wręcz dużo lepiej? K.-@@@-aaa Polska w żadnym momencie historycznym nie była europejskim krajem. Bliżej jej było do Rosji czy Turcji czy Iranu (stroje szlacheckie wzorowane na strojach dworu perskiego) niż jakiegokolwiek kraju Zachodu. Tylko w takim kontekście można rozumieć te pobicia i to co się w tym kraju dzieje. Polska nie należy do tradycji kulturalnej Zachodu, te parę obrazków i rzeźb sprowadzonych z Włoch nie czyni nas Europą. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,14120248,Kampania_przeciw_Homofobii__Pobicia_po_Paradzie_Rownosci_.html?v=1&pId=22658704&send-a=1#opinion22658704#ixzz2WYSJULR9-@@@-Polska w żadnym momencie historycznym nie była europejskim krajem. Bliżej jej było do Rosji czy Turcji czy Iranu (stroje szlacheckie wzorowane na strojach dworu perskiego) niż jakiegokolwiek kraju Zachodu. Tylko w takim kontekście można rozumieć te pobicia i to co się w tym kraju dzieje. Polska nie należy do tradycji kulturalnej Zachodu, te parę obrazków i rzeźb sprowadzonych z Włoch nie czyni nas Europą.-@@@-Jak najbardziej podoba mi się specustawa o szczególnych prawach geja i lesbijki. Jeszcze tylko dopiszmy narkomana, socjalistę, entuzjastę aborcji i eutanazji. Czy nikogo nie pominąłem? Jakby co, KPH dopisze, nie ma obaw. Dla zapewnienia egzekucji szczególnych praw konieczne będą szczególne urządzenia - szczelne ogrodzenie chroniące przed katoheterochamstwem, dach nad głową, darmo światło gaz i lokaja. A na bramie damy napis ""Dewiacja czyni wolnym"".-@@@-Jak normalny chłop ma się bronić przed dewiantem. tylko klapsem .. . jestem ojcem i jak by zobaczył , że coś takiego przebranego w pawianie pióra, pomalowanego kręciło by się przy moim dziecku od razu dostałby kopa. Wszyscy dewianci powinni dostać mandaty za nieobyczajny strój . w stringach to mogą sobie w domu pochodzić - tylko tam nikt nie musi patrzeć ..... .-@@@-precz z homopromocja, homo lobbingiem i homo reklama.-@@@-Proponowalbym opracowanie tabeli, podobnej do tej ktorej uczylismy sie lat temu krocie na lekcjach chemii.. I zamiast nazywac ja tabela Mendelejewa, nazwac by ja mozna tabela Biedronia .. W pionie - kategoria przestepstwa... Atak werbalny wyrazajacy dezaprobate dla zaatakowanego, atak werbalny z nawolywaniem do rekoczynu, pobicie z uzyciem konczyn, atak z uzycien narzedzia tepego (kamien etc.), atak z uzycien narzedzia ostrego (bagnet etc.), atak z uzycien broni palnej etc. W poziomie - kategoria ofiary... Polak - katolik heterseksualny zdrowy na ciele i umysle (kategorie najnizsza).. Polak - zyd homoseksualny uposledzony na ciele badz umysle (kategoria najwyzsza) .. A miedzy jedna i druga kategoria - byloby 20 innych .. Cyganka - lesbijka .. inwalidka .. Murzyn - hetereksualista .. .zdrowy na ciele i umysle. Etc. Wydanie wyroku z uzyciem tabeli Biedronia zajeloby Wysokiemu sadowi piec minut a wszelkie decyzje bylyby obiektywne i konsekwentne.. Zastrzelenie Polaka katolika heteroseksualisty - piec lat wiezienia.. Pobicie Cygana homoseksualiste i inwalide - dwadziescia siedem lat wiezienia .. Slowne zniewazenie Polaka obrzadku zydowskiego bez uzycia sily fizycznej - siedem lat wiezienia .. Etc. etc. Wszystko sprawnie i sprawiedliwie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23803342,targowisko-centrum-zniknie-najpozniej-za-rok-negocjacji-nie.html",Targowisko Centrum zniknie najpóźniej za rok. Negocjacji nie będzie,"Miasto zaproponowało kupcom z targowiska Centrum przedłużenie umowy najmu na rok z zastrzeżeniem, że jest to termin ostateczny. Targowisko przynosi straty, a w tym miejscu zaplanowano budowę mieszkań, których w Opolu brakuje. Kupcy jednak umów podpisywać nie zamierzają.","Chodzi dokładnie o jeden z punktów aneksu do umowy najmu, który mówi, że dzierżawca zobowiązany jest w terminie 14 dni od dnia wygaśnięcia umowy usunąć kiosk na swój koszt. -To zaciskanie pętli sznura na szyję – komentują kupcy z targowiska Centrum, którzy nie zamierzają podpisywać aneksu w takiej formie.
Termin wygaśnięcia umowy wyznaczono na koniec sierpnia 2019 r. – Nie wyjaśniono nam, dlaczego umowa najmu została przedłużona tylko na rok. Słyszymy o tym, że miasto musi dopłacać do targowiska, ale to nie jest nasza wina, że stoją tutaj puste boksy, my przecież płacimy czynsz. Wystarczy go obniżyć, a chętnych na pewno byłoby więcej – uważa Jan Izydorczyk, jeden z handlowców, który zwraca uwagę, że targowisko Centrum jest trzecim targowiskiem w ostatnim czasie likwidowanym przez ratusz. – Zamknięto targowisko Centruś na Reymonta, które do tej pory świeci pustkami. Wcześniej zlikwidowano targowisko od strony 1 Maja, gdzie miał powstać hotel. Lata mijają, a hotelu jak nie ma, tak nie ma, a teraz wyrzuca się nas, bo znany przedsiębiorca postanowił wybudować tutaj mieszkania. Pytanie, czy nie skończy się tak jak z hotelem? – zastanawia się mężczyzna.",ROMAN ROGALSKI,"Mimo, że jest to centrum miasta, targowisko i okolice nie są dobrą wizytówka miasta. Najwyższy czas by teren ten uporządkować i zabudować. Są atrakcyjne działki przy 1 Maja, między Dubois a Reymonta. Anemiczny pawilon przy zjeździe z mostu powinien być wyburzony. A wzmiankowana zabudowa północno-zachodniego narożnika 1 Maja i Dubois szybko zapewne nie powstanie na skutek wadliwej umowy sprzedaży działki przez Ratusz właścicielowi znanej sieci sprzedającej samochody Forda.-@@@-Idom wybory , Prezydent Opola zorganizował wielki ?schow? za publiczne pieniążki i ogłosił start w wyborach . Ekologiczna Doda i nocne strzelanie ku czci nowego starego prezydenta .Glosujta."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15906241,Kandydaci_wskazuja_na_rywali__Liberadzki_ceniony_nawet.html",Kandydaci wskazują na rywali. Liberadzki ceniony nawet przez prawicę,"0
A gdyby musiał(a) pan(i) zagłosować... Poprosiliśmy kandydatów z różnych list o wskazanie, na kogo z konkurencji oddaliby swój głos. Najwięcej pochwał zebrał lider listy SLD","Wybory do Parlamentu Europejskiego już 25 maja. Kampania wyborcza nie jest zbyt dynamiczna, zaproponowaliśmy więc kandydatom zabawę.

Dariusz Rosati mógł wybierać tylko z listy PiS, Marek Gróbarczyk - z listy PO. Z kolei Bogusław Liberadzki miał do wyboru tylko listę Europa Plus Twój Ruch, a Małgorzata Prokop-Paczkowska listę SLD. Kandydaci mogli też do europarlamentu wysłać kogoś z innych list.

Dariusz Rosati, jedynka PO



Oddanie głosu na kogoś z listy PiS? O nie, proszę mnie zwolnić z tego pytania. Kto z konkurencji, z okręgu nr 13 mógłby wejść do europarlamentu? Bogusław Liberadzki. Jest dobrym, kompetentnym europosłem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23614096,spore-pieniadze-dla-uczelni-z-regionu-na-nowoczesne-i-innowacyjne.html","Dobre wieści. 7,5 mln zł dla uczelni z regionu na sprzęt i oprogramowanie","Dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej uczelnie z Pomorza Zachodniego będą mogły kupić m.in. nową aparaturę badawczą i oprogramowanie, doposażyć laboratoria","Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny i Politechnika Koszalińska w piątek podpisały umowy, dzięki którym skorzystają z eurodotacji. Po wakacjach wsparcie otrzyma Akademia Morska w Szczecinie.
Nauka i rozwój
Dzięki tym pieniądzom zachodniopomorskie uczelnie będą mogły rozwinąć infrastrukturę badawczą, nawiązać kontakt z przedsiębiorcami i wykorzystać efekty prac naukowych związanych z regionalnymi specjalizacjami np. z branży stoczniowej, elektromaszynowej, drzewnej czy chemicznej.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7881007,Rosja_gra_przeciw_Saakaszwilemu.html",Rosja gra przeciw Saakaszwilemu,"0
Gruzin Micheil Saakaszwili - ostatni z prezydentów byłych republik radzieckich, wyniesionych do władzy przez prozachodnie kolorowe rewolucje - podejrzewa, że opozycja przy pomocy Moskwy już wkrótce spróbuje odebrać mu władzę. Tak jak stało się to w Kirgistanie","Był jedynym z przywódców poradzieckich republik, który nie został zaproszony do Moskwy na uroczystą paradę wojskową z okazji 65. rocznicy zwycięstwa nad III Rzeszą. Zamiast Saakaszwilego na placu Czerwonym zjawili się Nino Burdżanadze i Zurab Nogaideli, przywódcy gruzińskiej opozycji.

Przed defiladą na Pokłonnej Górze pod Moskwą Burdżanadze wraz z rosyjskim premierem Władimirem Putinem położyła kamień węgielny pod repliką pomnika bohaterów II wojny światowej z gruzińskiego Kutaisi, który w zeszłym roku na rozkaz Saakaszwilego został zburzony. Pod nieobecność gruzińskiego prezydenta rosyjscy politycy znów wymyślali mu od wandali, szaleńców i zbrodniarzy.",Mikheil Saakaszwili (Fot. Robert Kowalewski / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20131632,adrian-zandberg-w-poznaniu-podatki-to-oddanie-temu-systemowi.html","Adrian Zandberg w Poznaniu: Podatki to oddanie temu systemowi, tego, co mu się należy","7
Lider partii Razem, Adrian Zandberg spotkał się ze studentami na Wydziale Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM. - Obietnica świata bez podatków jest strasznie fajna, ale tylko dla młodych i silnych - tych, którzy są w stanie się w takim świecie odnaleźć - mówił.","Adrian Zandberg w pierwszej części spotkania opowiedział o tym, jak powinna wyglądać wspólnota europejska i jak postrzega strefę euro. - Coraz więcej europejczyków ma poczucie, że nie ma żadnego wpływu na decyzje podejmowane w Brukseli. Zapadają one zakulisowo i są nietransparentne - mówił licznie zgromadzonym na sali studentom i wykładowcom. Podkreślał, że strefa euro w obecnej formie staje się narzędziem dominacji państw silniejszych nad słabszymi. Zaprzeczył też stwierdzeniu, że po raz pierwszy w Polsce po 1989 r. w sejmie nie ma formacji lewicowej. - Partia, która określana była jako lewicowa, w rzeczywistości była partią delikatnie konserwatywną, biorąc pod uwagę chociażby wprowadzony przez nią podatek liniowy czy kwestie relacji państwa z Kościołem - mówił. Zaznaczył , że kryzys lewicy i przesunięcie jej w stronę centrum nie jest charakterystyczne tylko dla Polski, ale również dla innych krajów Europy. Próbą odpowiedzi na to zjawisko są nowe ruchy lewicowe, m.in. najbliższy partii razem hiszpański Podemos, które w swoich postulatach sięgają do lewicowych korzeni z lat 70. W drugiej części, trwającego ponad 1,5 godz. spotkania, Zandberg odpowiadał na liczne pytania z sali. Studenci pytali go m.in. o szanse jego ugrupowania w kolejnych wyborach. - Palikot i Petru pokazali, jak zdobyć te 10 czy 11 proc. nie wychodząc ze studia telewizyjnego. My działamy na poziomie lokalnym: stajemy po stronie związków zawodowych, pikietujemy w obronie zwalnianych pracowników. Żeby doprowadzić do realnej zmiany, a nie być jedynie lewicowym głosem w parlamencie, musimy mieć za sobą zorganizowanych politycznie ludzi. To będzie trwało dłużej, niż włożenie do pudełka 2 mln zł i wyjęcie z niego Ryszarda Petru - odpowiedział. Podczas spotkania poruszone zostały również tematy gospodarcze, kwestie podatków czy wizja partii Razem dotycząca małych przedsiębiorców. - Sukces ekonomiczny jednostki możliwy jest tylko dzięki systemowi społecznemu, a podatki to oddanie temu systemowi, tego, co mu się należy - mówił lider partii Razem. Tłumaczył też na czym polega podatek progresywny, który chciałby wprowadzić jego ugrupowanie. Adrian Zandberg odniósł się również do nasilającej się w Polsce fali nacjonalizmu. - Trzeba mówić stanowcze nie, tak jak robi to Razem, ale samo ""nie"" nie wystarczy - podkreślał. - To zjawisko nie jest samoistne. Spowodowała je w dużej mierze frustracja ekonomiczna, a prawica buduje swoją siłę tam, gdzie ta frustracja jest największa. Trzeba podciąć korzenie tej frustracji, poprzez zmiany społeczne i lepszą opiekę socjalną. Według Zandberga program 500+ jest jednym z elementów polityki społecznej, ale jej nie wyczerpuje. Forma, w jakiej program został wprowadzony, również go nie satysfakcjonuje. -500+ to PRowy majstersztyk. Zasiłek rodzinny powinien być jednak zwieńczeniem polityki prorodzinnej, która pomaga kobietom wrócić na rynek pracy. Nie powinien zastępować budowy żłobków i przedszkoli, a mam wrażenie, że PiSowi wydaje się, że wprowadzenie programu 500+ wyczerpuje temat - zaznaczył.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Adrian Zandberg (fot. Sławomir Kamiński/AG) (Adrian Zandberg (fot. Sławomir Kamiński/AG)),"Jakby studenci politologii mieli ze trzech takich wykładowców jak Zandberg to wyleczyliby się z kucostwa i innych smutnych chorób młodości ;)-@@@-""To będzie trwało dłużej, niż włożenie do pudełka 2 mln zł i wyjęcie z niego Ryszarda Petru"" - zgrabnie ujęte. Ciężka sprawa z tą Polską. Z jednej strony ludzi narzekają na dotychczasową klasę polityczną i opluwają polityków, z drugiej ciągle na nich głosują, bo słupki sondażowe i ""strategiczne"" głosowanie przeciw robi swoje. Przychodzi Razem, próbuje zrobić coś inaczej to dostaje 3%. Może to kwestia czasu i budowania zaufania.-@@@-Polska nie ma przyszłości. Karykaturalny patriotyzm, triumfująca ksenofobia, nietolerancja i ciasnota umysłowa znalazły swoją narodową reprezentację w postaci PiS-u, który wypinając się na Europę zatrzaskuje przed Polską szanse cywilizacyjne. Za kilka lat będziemy drugą Białorusią. Ale za to z Bogiem, Ojczyzną i gonieniem ""lewaków""."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24529749,gazprom-zacznie-budowac-tranzytowa-rure-przez-serbie-celem.html",Gazprom zacznie budować tranzytową rurę przez Serbię. Chce utrzymać monopol w Europie Środkowej,"Rząd Serbii dał zielone światło spółce Gazpromu do budowy tranzytowego gazociągu, który ma utrwalić zależność państw Europy Środkowej od gazu z Rosji.","W tym tygodniu serbski regulator rynku energetycznego wydał ostateczne zezwolenie na budowę nowego gazociągu tranzytowego do transportu rosyjskiego gazu z Bułgarii na Węgry – poinformował w czwartek serbski minister górnictwa i energetyki Aleksandr Antić.
– Zgodnie z naszymi planami budowa ma się rozpocząć w kwietniu – powiedział serbski minister cytowany przez agencję Interfax.
Rura Gazpromu
Za inwestycję odpowiadać będzie serbska spółka Gastrans. Jej jedynym akcjonariuszem jest firma South Stream Serbia AG zarejestrowana w Szwajcarii. Kapitał akcyjny tej firmy wniesiony przez spółkę Gazpromu odpowiedzialną za gazociągi w Krasnodarze w Rosji oraz serbską firmę gazowniczą Srbijagas wynosi teraz 48 mln franków.",Gazprom (Maksim Blinov/Sputnik/EAST NEWS),"No i ślicznie. North Stream, Turkish Stream, South Stream, spowoduje, że nie tylko Ukraina ale i Polska przestanie być krajem tranzytowym. Wszyscy wokoło nas olewają bo osłabienie Polski to dobry interes.-@@@-Polska usilnie się starała aby rosyjskie gazociągi nas omijały, przeciwko Jamalowi 2 protestował Lepper pożyteczny idiota. Sami na własne życzenie staliśmy się wrzodem na dupie, który trzeba omijać. Zamiast się starać aby gazociąg szedł po polskiej ziemi nasi pożyteczni idioci robią wszystko aby Rosja zmuszona była transportować gaz przez Ukrainę. Polityka na złość babci odmrożę sobie uszy, dziecinada...-@@@-Jaki monopol w Europie? Gazociągami Europa jest pocięta wte i wewte, źródeł dostaw też bez liku tak samo jak terminali do rozładunku LNG więcjaki monopol Gazpromu?
No chyba że chodzi o ceny gazu, tu faktycznie Gazprom jest monopolistą, nikt nie da takich cen jak oni, tylko co w tym złego że Europa potani sobie zakupy jednego z głównych surowców energetycznych i chemicznych?
Szkoda że my musimy kupować dwa razy droższy gaz od Amerykanów czy Arabów, ale kto bogatemu zabroni.-@@@-Wspaniale, że Komisja Europejska i Niemcy przyzwalają na budowę gazociągów które omijają Polskę i Ukrainę. Jest to bardzo prowspólnotowe działanie, które zwiększa bezpieczeństwo w regionie. Prezesem Gastrans powinien zostać Wiktor Janukowycz, na pewno dałby radę.
Rząd PiS powinien w zamian jeszcze więcej węgla kupować ruskiego, żeby tuczyć naszego wroga. Ja mógłbym płacić dwa razy więcej i jakby na stacji był oddzielny dystrybutor i oddzielny operator gazu, to bym kupował ten droższy gaz i paliwo niż tańszy ruski.-@@@-Dobra rzeczowa informacja.
Gołe fakty bez nachalnej propagandy.
Ich ocena pozostawiona czytelnikowi.-@@@-Czy gazociąg ten będzie uniemożliwiał państwom Europy Południowej i Środkowej kupno tańszego gazu sprowadzanego przez Polskę?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17772261,Poczta_Polska_tez_chce_budowac_w_Gdyni.html",Poczta Polska też chce budować w Gdyni,"2
Poczta Polska zamierza włączyć swoje tereny do planowanego przez kolejarzy zagospodarowania gdyńskiego Międzytorza, w ramach którego powstanie mieszkaniówka, biurowce, handel i usługi. - Tereny Poczty sąsiadują z terenami PKP, oddzielają Międzytorze od dworca. Na włączeniu tych działek do naszego projektu zagospodarowania skorzystają wszyscy - mówi Jarosław Bator, członek zarządu PKP S.A.","Poczta Polska podpisała z kolejarzami list intencyjny w sprawie współpracy przy zagospodarowaniu nieruchomości. Ma ona dotyczyć projektów deweloperskich na terenie kraju w trzech lokalizacjach: przy dworcu Warszawa Główna, Warszawa - ul. Chmielna oraz Gdynia Międzytorze. O powstaniu zabudowy na terenach gdyńskiego Międzytorza mówiło się od lat. Ale dopiero na początku roku PKP udało się wybrać inwestora, który zagospodaruje należącą do kolejarzy działkę, zlokalizowaną kilkaset metrów od ścisłego centrum miasta, wzdłuż ul. Jana z Kolna i ul. Janka Wiśniewskiego.

W przetargu dotyczącym zagospodarowania Międzytorza oferty złożyły dwie firmy, kryterium wyboru zwycięzcy były m.in. termin realizacji, doświadczenie, wskaźniki finansowe. Ostatecznie wybrano ofertę lokalnego dewelopera - firmy Semeko, która buduje mieszkania w Gdyni, Redzie i Rumi. PKP wniesie do inwestycji działkę, przedsięwzięcie będzie realizował deweloper. Planowana jest zabudowa mieszkaniowa, handlowa, biura i hotel. Projekt urbanistyczno-architektoniczny nawiązuje do gdyńskiego modernizmu. Wartość całego przedsięwzięcia szacuje się na około 700 mln euro.

Dołączy Poczta Polska

Zarówno PKP, jak i Poczta Polska należą do największych właścicieli nieruchomości w Polsce. Poczta dysponuje w Gdyni działką o powierzchni blisko 10 tys. m kw. zlokalizowaną przy placu Konstytucji 2. Znajduje się na niej kompleks eksploatacyjno-biurowy o powierzchni użytkowej blisko 10,6 tys. m kw. Tereny należące do obu spółek objęte są jedynym planem zagospodarowania przestrzennego.

- Poczta Polska jest otwarta na różne rozwiązania optymalnego zagospodarowania swoich nieruchomości. Współpraca w tym zakresie z PKP S.A., która w wielu miejscach jest naszym sąsiadem oraz posiada doświadczenie w realizacji projektów deweloperskich, jest dla nas interesująca - podkreśla Mariusz Zarzycki, członek zarządu Poczty Polskiej.

- Cieszymy się, że Poczta Polska chce uczestniczyć w projekcie - mówi Jarosław Bator, członek zarządu PKP. - Tereny Poczty sąsiadują z terenami PKP, oddzielają Międzytorze od dworca. Na włączeniu tych działek do naszego projektu zagospodarowania skorzystają wszyscy. Jesteśmy na początku drogi współpracy, teraz będziemy ustalać konkrety. Poczta z racji tego, że jest spółką skarbu państwa, musi uzyskać zgodę ministerstwa na prowadzenie projektów deweloperskich. My natomiast musimy przedstawić ofertę, czyli korzyści, jakie Poczcie Polskiej może przynieść ten biznes.

Udział w zyskach

Co w zamian za tereny zyska Poczta Polska? - Prawdopodobnie pójdziemy w kierunku podziału zysków z inwestycji, proporcjonalnie do wkładu, tak jak to się dzieje w przypadku prowadzonych już przez PKP S.A. projektów deweloperskich - mówi Jarosław Bator. - Alternatywnie Poczta Polska mogłaby wystawić działkę na sprzedaż.

Prace budowlane rozpoczną się na przełomie 2017 i 2018 roku. Zakończenie realizowanego etapami projektu planowane jest na rok 2026.

Jarosław Bator: - Aktualnie trwa badanie naszego gruntu, prowadzone są uzgodnienia ze spółkami kolejowymi na temat przeniesienia istniejącej tam infrastruktury kolejowej. Mamy nadzieję, że w ciągu roku uda się uchwalić plan zagospodarowania przestrzennego dla tego obszaru. W dalszym etapie będziemy starać się o pierwsze pozwolenie na budowę.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Gdyńskie Międzytorze (KAMIL GOZDAN),"Dziwne, że dopiero gdy gdanscy POlitycy odeszli z rządu (Pan Zegarek, Tusk) to państwowe spółki j a k PKP czy Poczta będą inwestować w Gdyni. Dopiero wtedy też rząd zaczął wspierać Gdynię w sporze z UE dot. lotniska. Zbieg okoliczności?-@@@-szkoda tylko że znowu wymysla sie niską mieszkalna zabudowę, a przeciez kiedys myslano o tym terenie jako o prawdziwym CENTRUM z biurowcami"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16630361,Szczecinski_posel_PiS_pisze_inna_historie_Polski_.html",Szczeciński poseł PiS pisze inną historię Polski. Nie upamiętnił rządu Mazowieckiego,"15
Sejm przyjął dziś przez aklamację uchwałę upamiętniającą 25. rocznicę powołania rządu Tadeusza Mazowieckiego. Poseł PiS Leszek Dobrzyński pochwalił się na Facebooku, że miał inne zdanie i nie brał w wydarzeniu udziału.","- Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża wdzięczność rządowi premiera Tadeusza Mazowieckiego - czytamy w specjalnej uchwale podjętej dziś jednogłośnie przez posłów.

Uchwała została przyjęta w 25. rocznicę powołania pierwszego niekomunistycznego gabinetu, który powstał po przełomowych wyborach 4 czerwca 1989 r.

- Dziś po 25 latach z dumą możemy powiedzieć, że Rzeczpospolita jest liczącym się krajem nie tylko w Unii Europejskiej, ale także na całym świecie - głosi dokument.",Sejm podczas przyjęcia uchwały upamiętniającej powołanie rządu Tadeusza Mazowieckiego (Krzysztof Białoskórski sejm.gov.pl),"Nieupamietnienie tego rzadu byloby bledem, albowiem byl to rzad zdrady narodowej, poczatku rabunku Polski przez miedzynarodowy kapital na niewyobrazalna skale, upadek resztek moralnosci ktora komunisci nie zdazyli zniszczyc do konca, ponowne przejecie wladzy przez Zydow i poczatek neokolonializmu gospodarczego i politycznego.-@@@-partia dała posadkę , niestety Bozia poskąpiła rozumku-@@@-Charakterystyczne. W historii Polski, zarówno tej dawnej, jak szczególnie współczesnej, ważne jest to, co się akurat podoba PiS-owcowi, przede wszystkim Prezesowi i Wiceprezesowi, ale także PiS-owcowi podrzędnemu.-@@@-Za to pewnie głosował rękami i nogami za ustawą zrównującą edukację z pedofilią. Co by się panu biskupowi przypodobać, a i prezesik może spojrzy łaskawym okiem. Ktoś ich ładnie określił w necie: PiS-bydełko.-@@@-Byłoby bardzo dziwne, gdyby chociaż jeden poseł PiS nie wyskoczył, by popisać się ignorancją na forum Sejmu. Zwykle takie osobniki działają kupą, ale poseł Dobrzyński zdecydował się na solówkę... z nieżyjącym premierem. Ostatecznie z posłem była Moc. Moc głupoty 6107 szczecińskich wyborców, którzy na niego zagłosowali.-@@@-Jak widać mieć inne zdanie, to zdaniem mainstreamu prawie przestępstwo. Zatem ci którzy mają inne zdanie, niż mainstream, zachęcam do czytania Serwis21 serwis21.blogspot.com-@@@-To można mieć w demokracji inne poglądy niż Ojciec Oligarcha Adam czy nie? Podpowiedzcie bo się pogubiłem. Tylko GW może pisać historię.-@@@-Wersja oficjalna pisiarski (p)osle: jest pan malym, prymitywnym czlowieczkiem wybranym przez ciemny lud. Tlumok nigdy nie bedzie walizka."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15226628,Bratkowska__Przerwalam_te_ciaze__o_ktorej_mowilam.html","Bratkowska: Przerwałam tę ciążę, o której mówiłam w mediach. Nie ma w tym nic złego","545
- Naprawdę pan myśli, że chciałam sytuacji, w której boję się wyjść z domu, bo mnie jakiś oszołom czymś obleje albo porąbie? Czytam na forach internetowych: ""Lepiej, żeby ta suka zdechła"", ""Ktoś ją powinien rozstrzelać"" - opowiada w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Katarzyna Bratkowska.","W grudniu Katarzyna Bratkowska ogłosiła, że jest w ciąży, którą planuje przerwać w Wigilię. - Proszę, by pan doniósł na mnie, pilnował mnie, rozkazał mi urodzić. Pan - mnie. Niech pan powie: ""Rozkazuję pani urodzić i będę nasyłał na panią policję i zostanie pani zmuszona"" - zaapelowała do konserwatywnego posła Jacka Żalka na antenie Polsat News.

Deklaracja znanej feministki miała związek z pomysłem działającej przy Ministerstwie Sprawiedliwości komisji kodyfikacyjnej, która zaproponowała zaostrzenie przepisów dotyczących przerywania ciąży. Gdyby proponowane przez komisję zmiany w Kodeksie karnym weszły w życie, pojęcie ""przerwania ciąży"" zastąpiono by ""spowodowaniem śmierci dziecka poczętego"" i zaostrzono kary za aborcję. Kobieta byłaby za nią karana jak za dzieciobójstwo.",Katarzyna Bratkowska (Fot. AG),"dobrze jest o tym mówić!-@@@-ja jestem za! nie chcę hodować potworka, który będzie żył w szpitalu. po co męczyć siebie, dziecko, innych. dar od Boga? za taki to ja dziękuję. szczęść Boże ;>-@@@-Japierdziu! Kto ją zapłodnił? Inseminator ze szkoły zootechnika Moniki Olejnik?-@@@-Podobna do tatusia. Szkoda, że nie wyskrobał tego komunisty.-@@@-Naszczam na grób twojej matki. Podaj mi numer kwatery.-@@@-Obserwuję stały wzrost przeganiającej się głupoty ludzkiej. Przyglądając się Paniom walczącym, zastanawiałem się o co one walczą i z kim? Czy każdy musi wymyślić coś oryginalnego i zaistnieć jakoś medialnie bez względu na wartość tejże złotej myśli? Ciągle nie wiem. Co je tak silnie ze sobą łączy, co stanowi dla nich tzw. wspólny mianownik? Doszedłem do wniosku niestety, że to jest... SZPETNOŚĆ. Ludzie walczący, zapiekli, gorzcy robią się z czasem także brzydcy i dobrze byłoby aby te Kobiety dały się kiedyś komuś pokochać i same pokochały człowieka. Niechże Pani spróbuje trochę się wyluzować...;)-@@@-Podpisuję się pod każdym słowem Katarzyny Bratkowskiej. Ja również mam pytanie do ""świętych kołtunów"" czyli katotalibów z ""ajatollahem"" Gowinem na czele i ""świętych"" kołtunów z ""pro life"" gdzie byliście oraz dlaczego nie protestujecie przy każdym morderstwie dziecka urodzonego...? Gdzie byliście jak klecha wspólnie ze swoją kochanką zamordowali ich nowonarodzone dziecko na kościelnej plebanii i sprawa została przez sąd oddalona...? Przypomnę również skandaliczną sprawę, skrócenia kary więzienia dla morderczyni malutkiego chłopca - pasierba, która po interwencji kleru, zamiast gnić dożywotnio w więzieniu, cieszy się wolnością, a za swoje bestialstwo kościół dał jej pracę katechetki i załatwił stanowisko w ministerstwie edukacji. Przykładów mordowania dzieci przez katolików można wymienić mnóstwo... ""święte"" kołtuny taliby, wy nie słyszycie krzyku i płaczu mordowanych dzieci lub gwałconych przez pedofilów w sutannach. Wy słyszycie tylko ""krzyk"" zygoty... Dlatego powtarzam: wszystkie religie i ich kościoły to cywilizacja zła i śmierci. W grajdole wyznaniowym zwanym Polska w majestacie prawa dzieje się bezprawie. PS. Klechy i ""święte"" kołtuny w krawatach czyli katolickie taliby won od Katarzyny Bratkowskiej, pozostałych kobiet i dzieci !!!-@@@-Kapelusz z glowy przed Pani odwaga,zycze wszystkiego co najlepsze dla Pani"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24897909,przed-nami-final-xiii-memorial-andrzeja-grubby.html",Przed nami finał XIII memoriału Andrzeja Grubby,W dniach 15-16 czerwca w Hali 100-lecia Sopotu odbędzie się finał ogólnopolski XIII Memoriału Andrzeja Grubby w tenisie stołowym.,"Cykl turniejów dla dzieci szkół podstawowych organizuje Fundacja im. Andrzeja Grubby. Turnieje eliminacyjne przeprowadzone zostały we wszystkich szesnastu województwach Polski w terminie od marca do czerwca tego roku. Wyłoniono w nich 32 najlepsze drużyny szkolne, które w najbliższą sobotę i niedzielę walczyć będą w finale ogólnopolskim.
Przesłaniem imprezy jest uczczenie pamięci Andrzeja Grubby, najwybitniejszego polskiego tenisisty stołowego w historii oraz promowanie wartości etycznych i edukacyjnych, a zwłaszcza idei fair play, które charakteryzowały jego karierę sportową.
Harmonogram finału ogólnopolskiego XIII Memoriału Andrzeja Grubby
15 czerwca (sobota)
godz. 9-16.30 – gry eliminacyjne
16 czerwca (niedziela)
godz. 8-12.30 – gry półfinałowe
godz. 13 – uroczyste otwarcie Memoriału, następnie gry finałowe, potem wręczenie nagród i zakończenie memoriału
Projekt współfinansowany jest przez Ministerstwo Sportu i Turystyki, Urząd Marszałkowski Województwa Pomorskiego, Miasto Sopot, Pomorski Fundusz Rozwoju.
Patronat Honorowy - Ministerstwo Sportu i Turystyki, Prezydent Miasta Sopotu
Sponsorzy: Butterfly, Goldwell, Hotel Haffner, Quest for English",XII Memoriał Andrzeja Grubby (fot. mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23604751,wybory-2018-po-i-nowoczesna-dogadaly-sie-z-majchrowskim.html",Wybory 2018. PO i Nowoczesna dogadały się z Majchrowskim. Będzie wspólna lista w wyborach do rady miasta,"Cztery pierwsze miejsca na listach wyborczych dla klubu Przyjazny Kraków, dwa dla PO i jedno dla Nowoczesnej - tak ma wyglądać podział na wspólnych listach ugrupowań opozycyjnych wobec PiS w wyborach do rady miasta.","AKTUALIZACJA 14 LIPCA: Wybory 2018. Prezydent Jacek Majchrowski zerwał porozumienie z Platformą Obywatelską
Do porozumienia pomiędzy Platformą Obywatelską i Nowoczesną a prezydenckim klubem Przyjazny Kraków doszło w środę wieczorem. Wcześniej, dzięki głosom radnych PO prezydent Jacek Majchrowski otrzymał absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu.
Trudne negocjacje
Chwilę po głosowaniu w rozmowie z dziennikarzami prezydent Krakowa twierdził, że na rozmowy w sprawie koalicji jest otwarty, ale konkretne decyzje nie zapadły. 
Także Rafał Komarewicz, przewodniczący PK w rozmowie z ""Wyborczą"" zaznaczał, że choć koalicja jest możliwa, negocjacje są trudne. Kością niezgody był podział tzw. jedynek na listach. Radni Platformy twierdzili, że PK chce dla siebie aż sześć pierwszych miejsc. 
- To nie chodzi o to, kto ile ma jedynek, ale o kandydatów, jakich na listy chce wcisnąć Platforma. Nie możemy się zgodzić, by były to osoby, których nie akceptuje prezydent, które działają na szkodę miasta, a takie nazwiska się pojawiały - zarzekał się Komarewicz.
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Wspólne listy - decyzja w piątek
Po tym, jak na sali obrad została wznowiona dyskusja na temat kolejnych punktów sesji, radni PO i PK wrócili do rozmów. Ich efektem ma być porozumienie o utworzeniu wspólnych list do rady miasta. Cztery jedynki mają zająć kandydaci zaproponowani przez Jacka Majchrowskiego, dwie osoby z Platformy Obywatelskiej i jedną kandydat Nowoczesnej.PO i N - według naszego rozmówcy - mogą liczyć z kolei na pięć drugich miejsc na listach.
- Dwa pierwsze miejsca na listach przeznaczone dla PO zajmie Aleksander Miszalski i Dominik Jaśkowiec, a z ramienia Nowoczesnej będzie to Grzegorz Filipek - słyszymy od radnego Platformy.
To oznaczałoby jednak, że Grzegorz Filipek, przystając na propozycje musiałby wycofać swoją kandydaturę na fotel prezydenta Krakowa. Oficjalna informacja w sprawie wspólnych list ma być przedstawiona w piątek.
- Do piątku jednak wiele może się zdarzyć - słyszymy od działacza Nowoczesnej. Wstępne deklaracje muszą teraz zaakceptować zarządy PO i N.",JAKUB PORZYCKI,"Hańba i yyle. Tak krzyczą na tego dziadka jacka a się dalej z nim dogaduja . Dajcie spokój. To żenada. W ten sposób nudy nic się tu nie zmieni.-@@@-Koniec Platformy Obywatelskiej w Krakowie-@@@-I bardzo dobrze, tylko tak można pokonać PIS - brawo-@@@-Jeszcze się taki nie urodził z którym Majchrowski by się nie dogadał.-@@@-Majchrowski i jego partyjniaccy koledzy to jedna i ta sama klika. Czekam na wybory i zamierzam całe towarzystwo odesłać precz-@@@-Nie da się nawet słuchać tego M. PiS - PO jedno zło.-@@@-Wokół której partii skupieni są deweloperzy budowlani?-@@@-Ten ma 4, tamci 3, oni 1 a wygra Gibała i będzie spokój."
"https://wyborcza.pl/1,75248,17022002,Rosja_chce_odebrac_niezaleznosc_agencjom_ratingowym.html",Rosja chce odebrać niezależność agencjom ratingowym,"3
Rosyjskie spółki mogą stracić ratingi, czyli oceny wiarygodności kredytowej, jeśli Rosja wprowadzi w życie planowane przepisy - ostrzegła w poniedziałek agencja Moody's. Przepisy regulują zasady działalności agencji ratingowych","Agencja Moody's krytycznie oceniła projekt nowelizacji rosyjskiej ustawy o działalności agencji ratingowych, który w piątek wieczorem ogłosiło tamtejsze Ministerstwo Finansów. Rząd Rosji postanowił narzucić międzynarodowym agencjom ratingowym nowe warunki działania, aby w ten sposób zmniejszyć ich wpływ na rosyjski rynek finansowy.

W tym celu rząd Rosji chce np. zakazać odwoływania narodowych ratingów i przyznawania nowych ratingów, jeśli agencje tłumaczyłyby to decyzjami innych rządów (np. wskutek nałożenia sankcji na Rosję lub na rosyjską spółkę).",,"To teraz kolej na meteorologów chyba...-@@@-Kolejny strzal w stope. Nie podoba mi sie co widze i slysze, wydlubie sobie oczy i obetne uszy. Skoncza jak zwiazek sowiecki gdy w koncu lat 80-tych NIKT w calym wielkim kraju nie mial zadnej mozliwosci oceny prawdziwej sytuacji gdyz wszyscy od dolu do gory klamali, wierzac swojej propagandzie zreszta. Ehh.-@@@-Stały chwyt dyktatur, jako lekarstwo na wszystkie ich problemy, odebrać niezależność i ""zakazać""."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21006464,nagroda-im-teresy-toranskiej-dla-dwoch-reporterow-gazety-wyborczej.html","Nagroda im. Teresy Torańskiej dla dwóch reporterów ""Gazety Wyborczej""","Najlepszym materiałem dziennikarskim został reportaż Tomasza Kwaśniewskiego ""Mój Dziadek wyklęty"". Najlepszą książką -""Sprawiedliwi zdrajcy. Sąsiedzie z Wołynia"" Witolda Szabłowskiego. Za działalność społeczną nagrodzono prezesa TK prof. Andrzeja Rzeplińskiego i RPO Adama Bodnara.","Nagrodę od czterech lat przyznają „Newsweek” i Fundacja im. Teresy Torańskiej. Ma propagować kulturę słowa w życiu publicznym a także promować autorów znaczących materiałów dziennikarskich i ludzi szerzących postawy obywatelskie.
- Reportaż polski może być receptą na przaśność tzw. mediów narodowych - mówił w niedzielę Leszek Sankowski, mąż Teresy Torańskiej podczas uroczystości wręczenia nagród w Muzeum Historii Żydów Polskich. - Teresa zostawiła ze sobą kawał ciekawej historii Polski ostatnich 40 lat. Teraz to jest fałszowane, opluwane. Jej spuścizna jest sposobem na odtrucie obecnej rzeczywistości - dodawał.","Tomasz Kwaśniewski i Witold Szabłowski (BARTOSZ BOBKOWSKI, Adam Stepien)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19060948,radni-ida-do-kina-pokoj-czy-wyjda-z-zabytku.html",Radni idą do kina Pokój. Czy wyjdą z zabytku?,"1
Już w czwartek (22.10) radni z komisji zagospodarowania przestrzennego i ochrony środowiska mogą wystąpić do wojewódzkiego konserwatora zabytków z apelem, by rozpoczął procedurę uznawania kina Pokój za zabytek. Chcą w ten sposób uchronić je przed rozbiórką.","Na rozbiórce zależy właścicielowi budynku, spółce Kinoplex BSK. Firma ma plany, by w miejscu tego stojącego przy Lipowej, ale zapomnianego dziś nieco gmachu, postawić nowy, który byłby połączeniem handlu i usług. Wyglądem miałby nawiązywać do historycznego kina - właściciel ma wstępną zgodę, by budynek rozebrać, a następnie odtworzyć front w duchu pierwotnego projektu. Pierwotnie kino bowiem było ""ubrane"" w socrealistyczne szaty. Później fasadę uproszczono, zaś przed wejściem dobudowano szklany wiatrołap.",Kino Pokój (MARCIN ONUFRYJUK),"Albo robimy tak jak w latach 50., albo burzymy i budujemy coś nowoczesnego z konkursu. Każda inna opcja jest bezsensowna."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7599201,W_W_W_Komorowskiego.html",W-W-W Komorowskiego,"0
- Nie chcę iść do Pałacu, żeby Lechowi Kaczyńskiemu zabrać żyrandol. Chcę odebrać mu możliwość blokowania modernizacji Polski - mówi Bronisław Komorowski.","Przeczytaj rozmowę z rywalem Komorowskiego w prawyborach w PO Radosławem Sikorskim: Prezydent bez obciachu


Renata Grochal: Politycy Platformy spekulują, kto byłby bardziej lojalnym prezydentem wobec premiera Tuska - pan czy Radosław Sikorski.

Bronisław Komorowski: Deklaracji: ""Panie prezesie, melduję wykonanie zadania"" złożonej przez Lecha Kaczyńskiego bratu, nie będzie. W PO są inne relacje i styl działania. Decydują nie deklaracje lojalności, ale poczucie wspólnoty drogi i celu.",Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski w swoim gabinecie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19512632,radni-zdecydowali-od-1-marca-ceny-wody-i-sciekow-do-gory-o.html",Radni zdecydowali. Od 1 marca ceny wody i ścieków do góry o 16 procent,"22
Głosami 21 za i 16 przeciw wrocławscy radni przegłosowali podwyżki cen wody i ścieków od 1 marca. Opłaty wzrosną o 16 proc. Mirosław Lach z PiS alarmuje: - Wrocławianie będą oszczędzać na higienie. Radna Dutkiewicza odpierała zarzut: - Na piwo ich stać.","Ceny opłat zabolą mieszkańców Wrocławia. Od 2014 r. płacą łącznie za zużycie wody i ścieków 9,30 zł brutto. Teraz będzie to 10,79 zł brutto za metr sześcienny, co oznacza skok o 16 proc. Prezes MPWiK Zdzisław Olejczyk tłumaczył na sesji, że to konieczność, bo firma chce zrównać ceny gospodarstw domowych i pozostałych odbiorców - szkół i firm. One też odczują podwyżki, które sięgną niecałe 10 proc. Miesięcznie więc na metr sześcienny wody i ścieków zapłacą również 10, 79 zł brutto.",To radni ostatecznie zdecydują o nazwaniu skeru przy ul. Wałbrzyskiej skwerem Katyńskim. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Szanowna Pani ma rację !! Przy 678zł zasiłku , 907zł emerytury i rachunku za leki 1275, 16 %więcej za wodę to pikuś .Zostaje 310 zł na piwo,jeść będziemy w przyszłym miesiącu!!-@@@-""Wielu się naraziłam"" - nie Pani się nie naraziła, po prostu to Pani ostatnia kadencja w Radzie. Nie wiem w jakim środowisku się Pani obraca, ale w moim sąsiedztwie piwa sie nie pija, ani żadnego innego alkoholu, bo nas zwyczajnie nie stac. Pani się nie naraziła, Pani się w d....przewróciło od dobrobytu...Żal mi Pani-@@@-Pani Renato, proszę wrócić do strzelania a nie do wyliczania kto ile i na co wydaje. wyjaśnie to Pani tak żeby Pani zrozumiała, takimi wypowiedziami strzela sobie Pani nie w stopę, nie w kolano ale w głowę-@@@-Sqrwiele! Niech ich szlak trafi!-@@@-dowiemy się w końcu czy kopacze piłki nożnej oddali pożyczone pieniądze od wodociągów ?-@@@-Ci od Złotego Cielca już powariowali kompletnie. Zbyt długo grzeją stołki :(-@@@-Brawo Rafał Dutkiewicz. Więcej imprez!-@@@-Mauer, ty dupkiewiczowski włazidupie, przekonaj swojego guru, że 16 mln zł, które chce zapłacić Polsatowi za pokazywanie World Games 2016 można by w inny sposób spożytkować (i nie chodzi mi o dofinansowanie WKS). Przekaż mu, że zadłużył miasto poprzez organizację tej pseudo olimpiady, o której mało kto w świecie słyszał. A co do Ciebie, to fakt że ktoś nieźle strzela, czy jest bardzo dobry w jakimś sporcie, sztuce, nauce... nie zwalnia go z konieczności przestrzegania zasad dobrego wychowania, inaczej okazuje się, że jest zwykłym bucem. W tym wypadku porównanie tych, co mają ""5 groszy mniej w kieszeni"" do pijaczków jest co najmniej nie na miejscu. Ps. Jest to wypowiedź radnej warta zarchiwizowania. Przed najbliższymi wyborami będzie ""jak znalazł"", gdy ta pani zechce ponownie łasić się do ludu i jechać na sławnym nazwisku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1506302.html",,"0
[Przesłuchanie Pawła Smoleńskiego, dziennikarza ""Gazety""; Jan Rokita deklaruje, że gotów jest się zrzec immunitetu w sprawie o ujawnienie przez niego treści SMSa Halbera od Kwiatkowskiego]","Przewodniczący Komisji Poseł Tomasz Nałęcz:

Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje:

- w punkcie 1. przesłuchanie pana Pawła Smoleńskiego, redaktora ""Gazety Wyborczej"", wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji,",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25177180,centrum-lekkoatletycznego-uniwersytetu-rzeszowskiego-inwestycja.html","Centrum Lekkoatletyczne Uniwersytetu Rzeszowskiego. Budowa idzie jak burza [WIZUALIZACJE, ZDJĘCIA]","Świetne tempo prac przy budowie Podkarpackiego Centrum Lekkoatletycznego Uniwersytetu Rzeszowskiego. Uczelnia właśnie podpisała aneks do umowy, który pozwoli skrócić czas budowy o pół roku","Kamień węgielny pod budowę Podkarpackiego Centrum Lekkoatletycznego Uniwersytetu Rzeszowskiego został wmurowany niespełna rok temu, a dziś konstrukcja budynku już stoi. – Rozpoczęły się prace związane z przykryciem obiektu. W tym roku chcemy wykonać zadaszenie – mówi Barbara Oskroba, kanclerz Uniwersytetu Rzeszowskiego. Uczelnia nie spodziewała się, że prace będą prowadzone w takim tempie. Kiedy rok temu rozpoczynano prace mowa była o tym, że inwestycja zostanie oddana 30 września 2021 r. Tymczasem teraz wygląda na to, że będzie to znacznie wcześniej.
– Budowa jest zaawansowana. Mamy świetne tempo pracy. Centrum może być gotowe już na przełomie 2020/2021 roku. Podpisujemy aneksy związane ze zwiększeniem tempa pracy – mówi Barbara Oskroba.
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne Uniwersytetu Rzeszowskiego. Co to za inwestycja?
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne buduje firma Baudziedzic. To inwestycja, która powstaje przy ul. Cichej, nieopodal dwóch największych akademików UR: Laury i Filona. Będzie to wielka hala lekkoatletyczna o powierzchni ponad 7 tys. m kw. i dwa laboratoria: biomechaniki ruchu sportowca oraz laboratorium fizjologii i biochemii wysiłku fizycznego. Powstaną tu także gabinety masażu i odnowy biologicznej. W hali będzie 200-metrowa sześciotorowa okrężna bieżnia, 60-metrowa ośmiotorowa bieżnia prosta, 80-metrowa bieżnia rozgrzewkowa, rozbieg do skoku o tyczce, skocznia do skoku w dal i trójskoku, rzutnia do pchnięcia kulą, rzutnia do oszczepu, dwie mobilne skocznie do skoku wzwyż. W hali będzie także widownia dla 300 osób.
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne. Dla architekta inspiracją był biegnący lekkoatleta
Projekt powstał w pracowni ArchiQuest Michał Jędrzejewski we współpracy Grzegorzem Słapińskim z Res-Arch.
- Inspiracją była analiza charakterystyki ruchu biegnącego lekkoatlety. Faza przygotowawcza ruchu (podparcia) to zetknięcie dachu z podłożem w części południowej. Faza odbicia i lotu znajduje odzwierciedlenie w płynnie wznoszącej się i opadającej linii głównego dachu w centralnej części obiektu. Faza lądowania to obniżenie dachu nad częścią szkoleniową. Wyłaniający się z głównej połaci dach nad salami sportowymi to kolejne odbicie dopełniające ruch. Otwarta w części północnej bryła obiektu obrazuje kontynuację już zaczętego ruchu. Miękko poprowadzone linie okapów mają za zadanie podkreślić płynność ruchu - wyjaśnia Michał Jędrzejewski.
8 ZDJĘĆ
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne ArchiQuest Michał Jędrzejewski
8 ZDJĘĆ
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne  ArchiQuest Michał Jędrzejewski
8 ZDJĘĆ
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne  ArchiQuest Michał Jędrzejewski
- Forma obiektu nawiązuje do współczesnych tendencji w kształtowaniu obiektu sportowo-szkoleniowego, zarówno pod względem funkcjonalnym jak i przestrzennym. Ma jednak indywidualny, niepowtarzalny charakter, który sprawi, że obiekt stanie się wizytówką miasta i budynkiem, z którym chętnie będą identyfikować się mieszkańcy Rzeszowa - ma nadzieję autor projektu.
8 ZDJĘĆ
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne ArchiQuest Michał Jędrzejewski
8 ZDJĘĆ
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne ArchiQuest Michał Jędrzejewski
Podkarpackie Centrum Lekkoatletyczne za prawie 52 mln zł
Centrum ma być wykorzystywane przez cały sezon i otwarte dla mieszkańców regionu. Jak obiecują władze uczelni z treningów tu będą mogły korzystać lekkoatletyczne sekcje całego regionu. Hala została zaprojektowana zgodnie z wymogami Polskiego Związku Lekkiej Atletyki i wytycznymi międzynarodowymi.
Dzięki temu będą tu mogły rozgrywać się zawody o randze krajowej i międzynarodowej.
Wartość inwestycji to 51,8 mln zł, z czego dofinansowanie z Funduszu Rozwoju Kultury Fizycznej oraz Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego wynosi ponad 48 mln zł. 3,5 mln zł to wkład własny uczelni.
Podkarpackie Centrum Lekkiej Atletyki przy ul. Wyspiańskiego
W Rzeszowie ma powstać także drugie Centrum Lekkiej Atletyki, w oparciu o infrastrukturę stadionu Resovii przy ul. Wyspiańskiego. W czerwcu miasto porządkowało sprawy podziału działek, na których ma być budowane centrum, a także uaktualniało dokumentację projektową tej inwestycji. Jesienią br. ma zostać ogłoszony przetarg na budowę.
8 ZDJĘĆ
WIZ. PRACOWNIA PROJEKTOWA ZK ARCHITEKCI
Inwestycja szacowana jest na 32 mln zł. Finansowanie zapewnić mają miasto Rzeszów, urząd marszałkowski oraz Ministerstwo Sportu. Centrum ma być gotowe w 2021 roku.",Teren budowy Podkarpackiego Centrum Lekkoatletycznego w Rzeszowie (Mateusz Chmiel),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11690460,Prezydent_Radomia_i_starostowie_napisali_co_maja.html",Prezydent Radomia i starostowie napisali co mają,"0
Andrzej Kosztowniak zarobił w ubiegłym roku ponad 157 tys. złotych. Mniej więcej tyle zarabiają starostowie z regionu. Lepiej wiedzie się staroście kozienickiemu, a trochę mniej trafiło w 2011 r. do kieszeni szefa powiatu zwoleńskiego","Prezydent Radomia Andrzej Kosztowniak odłożył w ub. roku ok. 220 tys. zł, z czego - jak zaznaczył - 153 tys. to pieniądze ze sprzedaży mieszkania, które było własnością żony. Kosztowniakowie mają dom o powierzchni prawie 170 m kw. wart ok. 500 tys. zł, a prezydent także gospodarstwo rolne 1,02 ha warte ok. 15 tys. zł, które przyniosło ok. 800 zł przychodu, ale ostatecznie stratę. Współwłasnością małżeńską jest działka pod domem 2439 m kw., udział w drodze 1181 m kw. oraz droga 564 m kw. wszystko warte ok. 250 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10296789,Pedro_Almodovar__Frankenstein_jest_tuz_tuz.html",Pedro Almodóvar: Frankenstein jest tuż-tuż,"0
""Ten świat opiera się na coraz bardziej niewidocznym, wyrafinowanym terrorze władzy. Obecnym zarówno w polityce, mediach, biznesie, jak i w medycynie czy genetyce"". Rozmowa z reżyserem filmu ""Skóra, w której żyję""","Czy kiedykolwiek chciał pan być kobietą?

- A pan nie?

Jako dziecko - tak.

- No właśnie. Zwłaszcza że dla mnie kobiety były w dzieciństwie jedynym punktem odniesienia. Moja matka, ciotki, sąsiadki - to był fascynujący świat. Inny, bo byłem chłopakiem. Czasem dziwny, ale przede wszystkim oswojony i bezpieczny.

Czy dlatego tak często pojawiają się w pana filmach transwestyci i transseksualiści?

- To jedno z podstawowych marzeń - zobaczyć siebie w przeciwnej płci. Dla mnie to wyzwanie rzucone samemu Bogu, który pomylił się w akcie tworzenia i wrzucił człowieka w niewłaściwe, obce ciało. Ale też sposób, żeby potwierdzić swoją tożsamość. Znaleźć ją i po swojemu określić. Transseksualiści są jak postaci mityczne, bo wchodzą w boską rolę - odrzucają fizyczność, na którą nie mamy wpływu, i stają tym, kim czują się naprawdę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23718023,wiekszosc-pisowska-nie-liczy-sie-z-nikim-i-z-niczym-protest.html","""Większość PiS-owska nie liczy się z nikim i niczym "". Protest przed sądem w Gdańsku","Ponad sto osób protestowało w Gdańsku przeciwko przejęciu Sądu Najwyższego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości. - Za chwilę może być tak, że polski sąd wyda wyrok, a sąd unijny tego wyroku nie uzna. To poważny kryzys systemu sądowego w Polsce i naszej pozycji w UE - mówiła sędzia Dorota Zabłudowska","W nocy z wtorku na środę Sejm zatwierdził forsowany przez przez PiS projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. W środowy wieczór mieszkańcy Gdańska po raz kolejny spotkali się pod sądem okręgowym, by protestować w obronie niezależności sądów.
Manifestujący wysłuchali preambuły konstytucji i odśpiewali hymn Polski. W rękach trzymali flagi Polski i Unii Europejskiej, plakaty z napisem „konstytucja” i zapalone świece. „Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska”, „Chcemy weta"", „Obronimy konstytucję” – skandowali. Wśród protestujących byli także sędziowie, prawnicy, adwokaci, prokuratorzy.
16 ZDJĘĆ
RENATA DĄBROWSKA
– Dzisiejszy dzień, dla mnie,  jako sędziego polskiego i europejskiego, jest smutny – mówiła Dorota Zabłudowska, sędzia Sądu Rejonowego Gdańsk-Południe. - Dlatego że Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał orzeczenie, w którym powiedział, że inne sądy UE mogą wątpić, czy polskie sądy są jeszcze europejskie. Dla mnie to dramat, choć tak naprawdę to orzeczenie potwierdza nasze obawy, słusznie martwimy się, że Polska jest wyprowadzana z Unii. Trybunał Sprawiedliwości UE na zapytanie sędzi z Irlandii, czy może bezwarunkowo wydać człowieka ściganego europejskim nakazem aresztowania przez Polskę, orzekł, że sąd ma obowiązek zbadać, czy taka osoba ma zagwarantowane prawo do rzetelnego procesu i czy będzie sądzona przez niezależny sąd, wolny od wpływów.  Za chwilę może być tak, że polski sąd wyda wyrok, a sąd unijny tego wyroku nie uzna. Jeśli ktoś ma wyrok np. o alimenty, o opiekę nad dzieckiem, za chwilę mogą być one nieskuteczne poza granicami kraju. To poważny kryzys systemu sądowego w Polsce i naszej pozycji w UE - dodawała.
Chcą wymieść sędziów
Pod sądem okręgowym głos zabrał także mecenas Marek Kanawka. – Kiedy 4 lipca staliśmy tutaj, mówiliśmy, że dzień ten staje się bardzo smutnym dniem w historii Polski, bo rozpoczął się ostry demontaż Sądu Najwyższego, a władza, która powinna przestrzegać konstytucji, pokazała jednoznacznie, gdzie ją ma – mówił. – Niestety, okazało się, że mamy kolejny ostry atak na Sąd Najwyższy. Ci ludzie w jednoznaczny sposób pokazali, że nie mają zielonego pojęcia o tworzeniu prawa. Jedynym ich celem jest wymiecenie ze wszystkich sądów tych sędziów, którzy są niepokorni, przestrzegają prawa i konstytucji.
Kanawka dodawał, że szykuje się już szósta poprawka do ustawy o Sądzie Najwyższym. - Bo piąta, uchwalona przez Sejm, zaklepana w bardzo pilnym trybie przez Senat i leżąca na biurku prezydenta powołuje się na przepisy nieistniejące. To w sposób jednoznaczny pokazuje, że większość PiS-owska nie liczy się z nikim i z niczym - tłumaczył mecenas. - A dzisiaj trybunał UE jednoznacznie określił, że każdy inny sąd ma prawo wątpić w prawidłowość i rzetelność funkcjonowania polskiego wymiaru sprawiedliwości.
16 ZDJĘĆ
Protest pod sądem okręgowym w Gdańsku zgromadził ponad sto osób RENATA DĄBROWSKA
Michał Szulc z pomorskiego KOD-u nawoływał protestujących, by wysyłali apele z prośbą o wsparcie do Komisji Europejskiej oraz Małgorzaty Gersdorf, pierwszej prezes Sądu Najwyższego.
– Będziemy się tak długo tutaj spotykać, aż w Polsce zapanuje praworządność i sądy będą niezależne, a sędziowie niezawiśli – zapowiedział Szulc.",Protest pod sądem okręgowym w Gdańsku zgromadził ponad sto osób (RENATA DĄBROWSKA),"Jest taki portal informacyjny jak trojmiasto.pl, tam napisali zupelnie bezstronnie o tych protestach. W komentarzach podspodem przewazaly niesamowicie agresywne obelzliwe opinie w relacjii 4:1 do pozytywnych. Czy jest juz az tak zle i wiekszosc ludzi nawet w Trojmiescie popiera PIS? Nieraz trace nadzieje.-@@@-Większość (durnowatość) PIS-owska nie liczy się z nikim i niczym"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,7316486,W_sejmiku_trwaja_spory_o_budzet_wojewodztwa.html",W sejmiku trwają spory o budżet województwa,"0
Na poniedziałkowej sesji sejmiku odbyło się pierwsze czytanie budżetu województwa na przyszły rok. Jego założenia - przygotowane przez koalicję PO, PSL i Wspólnoty Małopolskiej - ostro krytykuje PiS.","Dochody województwa mają wynieść niecałe 870 mln zł - o połowę mniej zakładano w tym roku. Wydatki przewidziano na poziomie niespełna 1 mld 250 mln zł, o ok. 650 mln zł mniej niż planowano w 2009 r. Połowa przyszłorocznego budżetu to wydatki na inwestycje, głównie drogi. Reszta ma pójść na bieżącą działalność instytucji podległych władzom województwa: m.in. 19 szpitali i placówek kultury. Deficyt ma przekroczyć 375 mln zł.

Taki budżet bardzo nie podoba się będącemu w opozycji PiS-owi.

- To budżet przygotowany pod przyszłoroczną wyborczą kampanię samorządową obecnej koalicji rządzącej województwem - mówiła na wczorajszej sesji w imieniu klubu PiS-u radna Iwona Tworzydło. - Bo ciągle wysokie pozostają wydatki na utrzymanie urzędu marszałkowskiego i jego promocję - argumentowała.

- Pani radna stosuje metody niczym za czasów komunistycznych manipulacji - replikował wicemarszałek Roman Ciepiela z PO, który referował w imieniu zarządu założenia budżetu. - Przecież wydatki na administrację urzędu w 2010 r. ścinamy w stosunku do tego roku - zapewnił.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,967425.html",,"0
Kandydat PSL na prezydenta stolicy Janusz Piechociński ogłosił początek kampanii wyborczej. Po pierwsze konkrety zaprosił za tydzień... na kolejną konferencję prasową.","- Kandyduję, bo uważam, że w Warszawie nadszedł czas na zmiany. Stolicę czekają wielkie wyzwania, a ja takich się nie boję - opowiadał Janusz Piechociński dziennikarzom zgromadzonym wczoraj w PSL-owskiej twierdzy przy Grzybowskiej. Na tle wielkiej mapy Warszawy opowiadał, że nasze miasto ""ma być przyjazne i uczciwe, wkrótce powinno stać się naturalnym centrum tej części Europy między Berlinem a Moskwą, Sztokholmem i Atenami"".

Podkreślał, że nikt z ludzi rządzących w stolicy w ostatnich 12 latach nie próbuje nawet stawać do wyborów. - Czyżby bali się, że społeczeństwo wystawi im rachunek? - pytał retorycznie. Na fali emocji dodał szybko, że wiele rzeczy zostało w stolicy źle zrobione i teraz czas to zmienić (z konkretów podał średnią i małą retencję).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19005753,wielka-parada-wojskowa-w-korei-polnocnej-zmobilizowano-milion.html",Wielka parada wojskowa w Korei Północnej. Zmobilizowano milion ludzi,"14
- Nasza armia jest niepokonana i w pełni gotowa, by stawić czoła każdemu wrogowi! - zapewnił w sobotę z trybuny dyktator północnokoreański. Kim Dżong Un przyjął tego dnia jedną z największych parad w historii kraju. 70. rocznica utworzenia rządzącej Partii Pracy Korei stała się dla reżimu okazją do demonstracji siły.","W sobotę przez centralny plac Kim Ir Sena przedefilowały w karnych szeregach dziesiątki tysięcy ludzi. Ogromny plac, specjalnie zbudowany do defilad, wypełniło morze czerwonych sztandarów.

Do udziału w paradzie zmobilizowano milion ludzi.

Koreanki w barwnych strojach narodowych machały papierowymi kwiatami. Za nimi szły kolejne formacje z sierpem i młotem wznoszące okrzyki ""Manse! Manse!"", czyli ""10 tys. lat"" dla młodego przywódcy, trzeciego z dynastii Kimów.

Przed trybuną maszerowali żołnierze krokiem defiladowym, za nimi jechały czołgi i rakiety średniego i długiego zasięgu na wyrzutniach. Na tygodnie przed uroczystością Korea Północna zapowiadała, że umieści satelitę na orbicie. Rządy zachodnie uważają, że kryje się za tym kolejna, już czwarta, próba atomowa.",Wielka parada wojskowa w Korei Północnej (DAMIR SAGOLJ / REUTERS / REUTERS),"I to jest wynik: 70 lat władzy jednej partii... a nasz prezes myśli tylko o 20 latach...Przecież nie można się tak samoograniczać!-@@@-""10 tys. lat"" dla Kima? Czyżby chodziło o wyrok za zbrodnie jego, papy i dziadunia?-@@@-Wygląda to jak parada z lat 50 tych.Nawet sprzęt podobny.-@@@-Prezesowi się coś takiego marzy - problem uchodźców sam by się rozwiązał - no i te 70 lat przy władzy!-@@@-Szczególnie imponująca była lotnicza część defilady. Na mnie zwłaszcza wrażenie zrobił przelot formacji precyzyjnie ustawionej w liczbę '70' - były to dwupłtowe Antonowy, konstrukcyjnie mające właśnie mniej więcej tyle lat.-@@@-gdyby nie roznice w wieku to Kim ma podone fanki do Tadka,zakochane i bezwzgledne dla oponentow i pograzone w uwielbieniu.-@@@-jeden gruby serdel a reszta zdycha z głodu !!! wstrętne to i obrzydliwe !!!!-@@@-Hitler też tak zaczynał."
"https://wyborcza.pl/7,95791,23225927,jak-rozpoznac-zawal-serca-w-piatek-w-gazecie-wyborczej.html","Jak rozpoznać zawał serca w piątek w ""Gazecie Wyborczej""","Boimy się zawału jak mało czego. Może dlatego, że daje nam tak mało czasu na reakcję. Jest coraz lepiej leczony, ale wciąż stanowi zagrożenie dla życia. Zwłaszcza gdy nie wiemy, jak zareagować na pierwsze objawy. O objawach zawału czytaj w piątek w ""Tylko zdrowiu"" tygodniku ""Gazety Wyborczej""","- Zawał serca jest uszkodzeniem fragmentu mięśnia sercowego. Zazwyczaj wynika z niedokrwienia lub nagłego zamknięcia tętnicy. Niestety, takie uszkodzenia są nieodwracalne. Pozostaje blizna, która będzie fragmentem mięśnia sercowego wyłączonego z tzw. funkcji kurczliwej. Nazywa się to blizną zawałową – tłumaczy dr hab. n. med.Marcin Grabowski, kardiolog z I Katedry i Kliniki Kardiologii WUM, jeden z ekspertów kampanii „Ciśnienie na życie – pierwsza pomoc w zawale”.
Zawał u osób młodszych jest śmiertelnie groźny, bo istnieje duże ryzyko zatrzymania
krążenia. Ponadto kobiety inaczej przechodzą zawał niż mężczyźni, odczuwają inne dolegliwości. Jednak każda z płci często bagatelizuje objawy zawału, szukając innych przyczyn złego samopoczucia.
Jak powinniśmy się zachować doświadczając zawału bądź będąc jego świadkiem? Jakie czynności wykonać? Jakie leki podać?
Piotr Bałtroczyk opowiada o zawale, który przeszedł. O tym, że nie trzeba być nałogowym palaczem, mieć podwyższony cholesterol czy cukier, aby taki zawał przejść.
Robię wiele różnych rzeczy, nie mam czasu tego rozpamiętywać. Ale badam się teraz bardziej regularnie, biorę leki i jeszcze bardziej dbam o siebie. I mam ten zawał z tyłu głowy bardziej niż kiedyś - mówi Piotr Bałtroczyk.
Jak rozpoznać zawał serca w piątek 6 kwietnia w ""Gazecie Wyborczej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7289471,W_USA_wzrost_PKB_mniejszy_niz_prognozowano.html",W USA wzrost PKB mniejszy niż prognozowano,"0
Drugie wyliczenie amerykańskiego tempa wzrostu gospodarczego w III kwartale dało wynik 2,8 proc. To poniżej oczekiwań analityków.","Przed blisko miesiącem pierwsze szacunki Departamentu Handlu USA mówiły o wzroście aż o 3,5 proc. Rewizja w dół była powszechnie oczekiwana, ale przewidywany poziom drugiego odczytu wynosił 2,9 proc. Nawet uwzględniając skromniejszy wynik, jest to najszybsze tempo wzrostu od trzeciego kwartału 2007 r.

Mimo to pierwsza reakcja inwestorów na giełdach była dość nerwowa. Na GPW indeks WIG20 w mgnieniu oka stracił aż 1,3 proc. Na innych giełdach europejskich indeksy też raptownie poszły w dół.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4897593.html",Nowe imprezy Międzynarodowych Targów Łódzkich,"0
Dobre wieści dotyczące Międzynarodowych Targów Łódzkich. Nasze miasto zyskało dwie nowe imprezy. Nie są to wydarzenia międzynarodowej rangi, ale za to przyszły do Łodzi z innych miast!","Trwa rywalizacja o targi w Polsce. Dwie duże imprezy zabrał nam Poznań: żeglarską Boatshow oraz największą w Europie Środkowej dentystyczną CEDE. - Konkurencja nie śpi, ale my też mamy bardzo duże plany rozwoju - mówi Paweł Fendler, prezes targów.

I zapowiada, że Łódź zorganizuje w tym roku dwie nowe imprezy. Pierwsza to spotkanie biznesowe branży papierniczej i biurowej, które wcześniej, przez kilkanaście lat, miało miejsce w Warszawie. - Firmy uczestniczące w imprezie oczekiwały czegoś nowego, na przykład zmiany lokalizacji - mówi Lidia Chlebowicz, organizatorka. - Wcześniej Łódź nie była postrzegana jako dobre miejsce dla biznesu, ale teraz jest tak kojarzona.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15614305,Czy_to_dzien_wolny_od_pracy_.html",Czy to dzień wolny od pracy?,"0
Zadzwoniłem do znajomego pisarza. Powiedział, że ma dwie teorie. Pierwsza była taka, że ludzie, których widziałem, stali w kolejce po książki telefoniczne. Drugą teorię zawdzięczał swojej służącej, która powiedziała, że dzisiaj są urodziny Ambedkara.","Nominacja do Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki
Fragment książki ""Indie. Miliony zbuntowanych"" V.S. Naipaula w przekładzie Agnieszki Nowakowskiej i Maryny Ochab, wyd. Czarne




Bombaj to tłum. Ale tego ranka w drodze z lotniska do miasta pomyślałem sobie, że tłum na chodnikach i na szosie jest naprawdę nieprzeliczony i że chyba dzieje się coś niezwykłego.

Z powodu tej ciżby samochody jechały bardzo wolno, a gdy na pewnych skrzyżowaniach zatrzymywały je światła lub policjanci, lub jedno i drugie, na chodnikach roiło się jeszcze bardziej i na jezdnię wylewał się ludzki potok, tryskający pianą jasnych, lekkich ubiorów, tak iż miało się wrażenie, że otworzyła się jakaś niewidzialna śluza i że jeśli się jej nie zamknie, to potok pieszych rozleje się wszędzie, a zdezelowane czerwone autobusy i żółto-czarne taksówki utkną unieruchomione w środku ludzkiego wiru.",V.S. Naipaul (Fot. Khadija Bradlow/The Wylie Agency),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24684878,jastrzebski-wegiel-przegral-z-onico-warszawa-final-dalej-od.html",Jastrzębski Węgiel przegrał z ONICO Warszawa. Finał dalej od Śląska [ZDJĘCIA],"Jastrzębski Węgiel nie wykorzystał wymarzonej szansy, żeby zapewnić sobie przynajmniej srebrny medal mistrzostw Polski. Osłabione ONICO Warszawa doprowadziło do remisu. Decydujący mecz odbędzie się w środę w stolicy.","Klub z Jastrzębia to od lat uznana marka polskiej siatkówki klubowej. Sukcesów na koncie śląskiego klubu nie brakuje, ale mistrzowski tytuł udało się wywalczyć zawodnikom z górniczego miasta tylko raz. W 2004 r. Ivett Jastrzębie Borynia nie miał sobie równych pod wodzą Słowaka Igora Prielożnego.
W tym sezonie Jastrzębski Węgiel na pewno był w gronie drużyn, które typowano do medali. Tyle że to była długa lista, jak na ligę mistrzów świata przystało.
Papierowi faworyci z czasem się jednak wykruszyli, a śląski klub pozostał na placu boju.",Jastrzębski Węgiel - ONICO 0:3 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1547339.html",Prezydent w Strasburgu,0,"Prezydent Bydgoszczy, Konstanty Dombrowicz, został wybrany do Izby Władz Lokalnych Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy (CLRAE) w Strasburgu.

Dombrowicz będzie uczestniczył w pracach doskonalących prawo i funkcjonowanie samorządu europejskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17736292,5_Me_Ba_Jazz_Festiwal__Skandynawia__USA__Polska.html","5 Me.Ba Jazz Festiwal: Skandynawia, USA, Polska","0
Me.Ba to wydarzenie artystyczne promujące kultury muzyczne krajów basenów mórz śródziemnego i bałtyckiego. Sama nazwa festiwalu - Me.Ba to skrót od Mediterranean i Bałtyk.","Podczas piątego Me.Ba Jazz Festiwal wstąpi szwedzka wokalistkę Cecilię Stalin z akompaniamentem jazzowego giganta perkusji Johna Betscha (USA) a Marek Niedźwiecki zaprezentuje nam swojego ulubionego wokalistę jazzowego z Norwegii Thomasa Dybdahla. Podczas imprezy pojawią się studenci z duńskiego konserwatorium muzycznego z Esbjerg, dla których mistrzowskie warsztaty jazzowe poprowadzi Joris Teepe, dziekan wydziału jazzu z Akademii Muzycznej w Groningen (Holandia). Piotr Wojtasik zagra ze swoim najnowszy zespołem ""Feel Free"" gdzie szczeciński koncert poprzedzi występy grupy na najważniejszych imprezach jazzowych Europy jak ""Jazz nad Odrą"" we Wrocławiu czy London Jazz Festival. Wojtasika wspierać będą legenda amerykańskiego jazzu, niegdyś akompaniator Elli Fitzgerald, pianista Bobby Few oraz szczeciński saksofonista Sylwester Ostrowski.",Piotr Wojtasik i Sylwester Ostrowski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2579368.html",Wigilijne Dzieło podsumowane,"0
Dofinansowanie świetlic socjoterapeutycznych, kolonii i obiadów, ale również paczki świąteczne i lekarstwa, czyli pomoc doraźna - na te i inne formy pomocy dzieciom przeznaczone zostanie blisko 15 milionów złotych zebranych w całym kraju podczas Wigilijnego Dzieła Pomocy Dzieciom. Organizacje charytatywne trzech Kościołów podsumowały wczoraj wyniki finansowe ubiegłorocznej akcji","Wigilijne dzieło pomocy dzieciom zapoczątkowała dziesięć lat temu katolicka Caritas. Pięć lat temu przyłączyły się organizacje charytatywne Kościołów prawosławnego i ewangelicko-augsburskiego. Przed Bożym Narodzeniem rozprowadzane są specjalne świece wigilijne, za które wierni składają dobrowolne datki pieniężne.

Caritas Archidiecezji Białostockiej rozprowadziła 57 tysięcy świec (130 tys. zł), Diakonia Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego - w całym kraju - 16 tysięcy (50 tys. zł) , a Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia ""Eleos"" na terenie dwóch diecezji: warszawsko-bielskiej i białostocko-gdańskiej - około 10 tysięcy (40 tys. zł). Na co zostaną przeznaczone zebrane pieniądze?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24920931,wianki-2019-co-sie-bedzie-dzialo-na-krakowskich-scenach-i-w.html",Wianki 2019. Co się będzie działo na krakowskich scenach i w klubach,"Tej nocy władzę w mieście przejmie muzyka. Ponad 70 artystów, kilkanaście klubów, dziewięć scen. Wianki - największe krakowskie święto muzyki w sobotę w całym Krakowie.","Muzyka będzie dobiegała zewsząd. Z centrum miasta, znajdujących się tu klubów, ale też i peryferii. Dzieci, młodzież, studenci, rodzice, dziadkowie – podczas krakowskich Wianków – Święta Muzyki będą bawić się wszyscy. Bo ta jedna w roku noc udowadnia, że muzyka nie ma granic. Choć różnią ją gatunki, nie zważa na płeć, rasę, pochodzenie, orientację seksualną czy poglądy. Grana na żywo brzmi dla wszystkich, choć dla każdego inaczej.
– Po raz szósty Wianki odbędą się w formule nawiązującej do francuskiego „Fete de la Musique”, która pozwala prezentować różnorodną polską muzykę w wielu zakątkach miasta. Krakowskie Wianki kolejny raz stawiają na różnorodność artystów, odzwierciedlającą najbardziej aktualne zjawiska na polskiej scenie muzycznej – mówi Izabela Helbin, dyrektor Krakowskiego Biura Festiwalowego. Tradycyjnie wszystkie wiankowe wydarzenia będą bezpłatne.
Gwiazdy w centrum miasta
Scen będzie dziewięć. Wystąpią na nich najpopularniejsi polscy artyści oraz debiutanci, których talent dopiero wyniesie na szczyt. Największa scena Wianków, Hard Rock Cafe Kraków, stanie na Rynku Głównym. W centrum miasta wystąpią: The Dumplings, Natalia Nykiel, Miuosh, Rasmentalism i duet producencki Flirtini z gośćmi specjalnymi: Rosalie, Piotrem Ziołą, Michałem Sobierajskim, Leną, Gverillą i Rasem. Koncerty rozpoczną się o godz. 16.
Scena Coca-cola, zlokalizowana u stóp Wawelu, będzie należała do kobiet. Na Powiślu usłyszymy m.in. liryczno-romantyczne kompozycje duetu Tęskno (wokalistki Joanny Longić oraz pianistki i kompozytorki Hani Raniszewskiej), którego muzyka pozwala na wytchnienie w skrajnie upalnej temperaturze.
2 ZDJĘCIA
Duet Tęskno  ADAM STĘPIEŃ
Hipnotyzująca głosem Misia Furtak zabierze słuchaczy w podróż do krainy wspomnień i urzekających melodii. Mela Koteluk zaprezentuje „Migawkę” swojej twórczości, a Barbara Wrońska zagra materiał z debiutanckiego albumu „Dom z ognia”. Artystkom będą towarzyszyli najbardziej uzdolnieni bracia w polskiej muzyce, czyli Fisz i Emade, z projektem Tworzywo. Start o godz. 16.
Głośnym kobiecym głosem zabrzmi też Scena Krakowska w Nowej Hucie. Zaproszenie organizatorów przyjęła bowiem Renata Przemyk. Tutaj posłuchamy przy okazji lokalnych artystów, czyli założony przez Przemka Sokoła zespół Sokół Orchestra wykonujący autorskie utwory w stylu balkan brass. Publiczności zaprezentują się również folkowo-bluesowy wokalista Limboski oraz romansujący z elektroniką multiinstrumentalista – kompozytor, producent, pianista, gitarzysta oraz wokalista i autor tekstów Patrick the Pan. Początek koncertów o godz. 16.30.
2 ZDJĘCIA
PATRICK THE PAN, TRZY.ZERO  
Bombowy Kazimierz
Komu bliżej na Kazimierz, może wybrać się na plac Nowy. W sercu krakowskiej dzielnicy stanie eksperymentalna Scena Alternatywna. Będzie bombowo – wśród jej gości m.in. duet BNNT, którego jeden z członków, Konrad Smoleński, gra na specjalnie skonstruowanej bombie. Zespół nie koncertuje się wyłącznie na muzyce – BNNT łączy ją ze sztukami wizualnymi, teatrem i działalnością wydawniczą. Artyści słyną z „soundbombingu”, czyli dźwiękowych ataków przeprowadzanych z platformy nagle pojawiającego się busa, konfrontując odbiorców z niespodziewaną treścią. Najlepiej zobaczyć to na żywo.
Na jedyny koncert w Polsce przyjedzie na krakowskie Wianki amerykańska kapela Enablers. Ba, w Krakowie rockmani premierowo zaprezentują materiał z najnowszego, wydanego w zeszłym tygodniu albumu „Zones”.
Ponadto na Kazimierzu zagra trójmiejski kolektyw Laboratorium Pieśni specjalizujący się w aranżowaniu międzynarodowych pieśni polifonicznych (m.in. ukraińskich, bułgarskich czy białoruskich) oraz wiolonczelistka i producentka Resina. Koncerty rozpoczną się o godz. 18.
Kilka kroków dalej, w Hevre, będzie można posłuchać debiutantów, którzy talent i pomysły na siebie już mają, brakuje im tylko popularności. Tutaj, w ramach Sceny Debiutantów wystąpią: rockowy duet Hearts Hunters, Szymonmówi, Postman, OY Sound System oraz Ziela. Start o godz. 16. Przy okazji właściciele Hevre zapraszają na Giełdę Winyli (godz.11-17).
Wianki pokryją się w tym roku z inauguracją Festiwalu Kultury Żydowskiej. Czy to problem? Przeciwnie, świetna okazja do wspólnej zabawy. Na rogu ulic Józefa i Wąskiej odbędzie się wiankowa potańcówka rozpoczynająca 29. edycję FKŻ. Do tańca zaprosi 12-osobowa Mała Orkiestra Dancingowa pod batutą Noama Zylberga. W repertuarze stare piosenki w nowych aranżacjach.
2 ZDJĘCIA
Mała Orkiestra Dancingowa Michał Ramus / Festiwal Kultury Żydowskiej w Krakowie
Muzyka wyjdzie nie tylko na ulice Kazimierza. W ramach Ulicznego Grania na placu Szczepańskim, przed Gmachem Głównym Muzeum Narodowego w Krakowie, na ulicy Nadwiślańskiej i Rynku Podgórskim wystąpią m.in. Kapela Hanki Wójciak, Mikrokosmos, Edyta Górecka i Buskers Band.
Scena przy Pompie
Do wiankowych miejsc dołączy OFF Wianki Scena przy Pompie, zlokalizowana w pobliżu Kawiarni Teatralnej przy Teatrze im. Juliusza Słowackiego. Plenerową, a zarazem kameralną przestrzeń wypełni muzyka różnorodna – od tanecznych setów didżejskich po oryginalne połączenie elektroniki z żywymi instrumentami, m.in. z perkusją czy harfą.
Przy Pompie zagrają m.in. Kroki, obłędne trio jazzowo-soulowo-elektroniczne, które właśnie wydało drugi album. Tutaj usłyszymy też krakowską didżejkę Etę Hox, płockiego producenta Zeu5, a także harfistkę i producentkę Agnieszkę Grelę-Fedkowicz oraz perkusistę i producenta Wojciecha Fedkowicza we wspólnym projekcie łączącym muzykę współczesną, elektronikę, klasykę i minimalizm, a także Fedkowicz Duo.
Spragnieni wody
Po zachodzie słońca Wianki przeniosą się do klubów w ramach Nocy Klubowej. Wśród artystów lokalnej sceny elektronicznej warto zwrócić uwagę na Kubę Château, współzałożyciela kolektywu Wodawater, połowę duetu Château Shatter.
To niebywale zdolny młody didżej, ale też i pisarz, autor powieści „Oswajanie szkła”. Organizuje spotkania z muzyką klubową pod szyldem „WODA”, ochoczo przyjmuje zaproszenia na techno ranki, czyli poranną rozgrzewkę taneczną przed pracą. Jego selekcje to połączenie techno z industrialem, EBM czy darkwave’em. Kuba Château jest wierny winylom. – Tropię na nich dziwy natury, pioruny kuliste, łabędzie śpiewy i delfiny albinosy. Artysty będzie można posłuchać w Pasażu (Stolarska 5) od godz. 22.
Atrakcje pozamuzyczne? Panele dyskusyjne: „Czy dobry artysta musi być szalony?” i „Ze szkolnej ławki na wielkie sceny”, największa lekcja jogi, warsztaty z plecenia wianków i pokaz pirotechniczny na bulwarze Czerwieńskim.",Pokaz sztucznych ogni Wianki 2018 (JAKUB WŁODEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22240138,kleska-wojewody-drelicha-dlaczego-wojsko-nie-pomoglo-wczesniej.html",Klęska wojewody Drelicha. Dlaczego wojsko nie pomogło wcześniej?,"Choć 10 tys. gospodarstw domowych wciąż jest bez prądu, drogi są nieprzejezdne, a ludzie mają problemy z odszkodowaniami, wojewoda pomorski Dariusz Drelich (PiS) nie chce wprowadzić stanu klęski żywiołowej na terenach zniszczonych przez nawałnicę. Nie wyjaśnia też, dlaczego wojsko wezwał dopiero po dwóch dniach","Mija piąty dzień od przejściu przez Pomorze nawałnicy, a nadal 10 tys. gospodarstw domowych odciętych jest od prądu, w wielu miejscach są problemy z wodą. Część dróg jest nieprzejezdna, trwa też oczyszczanie koryta Brdy, by nie doszło do powodzi. To ostatnie jest o tyle ważne, że wczoraj po południu znów zaczęły się intensywne opady. I choć mieszkańcom pomaga wojsko, to nadal brakuje m.in. agregatów prądotwórczych i pilarek.
Zostawieni sami sobie
– Gdyby ludzie sami nie zaangażowali się w usuwanie drzew z dróg i nie pożyczali prywatnego sprzętu, ciągników, to byśmy tu tydzień bez chleba siedzieli. Las sięgał od nas do Chojnic, teraz go nie ma – mówi Grzegorz Molski, sołtys wsi Skierawy z powiatu bytowskiego, czyli regionu najbardziej spustoszonego przez nawałnicę. We wsi brakuje też dostępu do bieżącej wody. Bez prądu są również mieszkańcy m.in. wsi Sominy.
– Służby energetyczne robią, co mogą, aby naprawić sieć energetyczną, ale nie jest możliwe, aby dojechać do słupów energetycznych posadowionych w środku przewróconego lasu. Gdyby wprowadzono stan klęski żywiołowej, wówczas pomogłoby nam wojsko i skutki tej tragedii szybciej zostałyby usunięte – uważa Bogdan Ryś, wójt gminy Studzienice.
– Większość samorządowców uważa, że stan klęski żywiołowej pomógłby na lepsze skoordynowanie pomocy i form wsparcia – mówi Mieczysław Struk, marszałek woj. pomorskiego, który spotkał się z wójtami i burmistrzami powiatów dotkniętych skutkami nawałnicy. – Jeśli władza nie spełnia oczekiwań mieszkańców, to samorządy szybko powinny wypełnić tę lukę. Poprosiłem, aby w starostwach wyznaczone zostały osoby koordynujące udzielanie pomocy przez donatorów potrzebującym – oświadczył marszałek Struk.
Bez stanu klęski żywiołowej
Ogłoszenie stanu klęski żywiołowej, zgodnie z ustawą, pozwoliłoby wypłacać odszkodowania państwowe obywatelom i firmom, które zaangażowały prywatne środki w usuwanie skutków tragedii. Wprowadzenie stanu klęski żywiołowej organizowałoby pracę lokalnych samorządów tylko pod naprawianie szkód wyrządzonych przez kataklizm. Mogłoby to wiązać się nawet z ograniczeniem swobód obywatelskich, a nawet przymusowym zaangażowaniem prywatnych podmiotów do usuwania skutków tragedii – jeśli samorząd uznałby to za konieczne.
– O wprowadzeniu stanu klęski żywiołowej rozmawialiśmy na posiedzeniu sztabu – jest on wprowadzany na wniosek wojewody. Pan wojewoda uważa, że w tej chwili nie ma takiej potrzeby – mówiła we wtorek premier Beata Szydło.
Wojewoda Dariusz Drelich w wydanym wczoraj późnym popołudniem oświadczeniu poinformował, że „wprowadzenie stanu klęski żywiołowej w Pomorskim nie miałoby wpływu na skuteczniejsze niż obecnie prowadzenie akcji ratunkowej, a oznaczałoby znaczenie więcej utrudnień dla mieszkańców oraz turystów. Wprowadzenie takiego stanu wiązałoby się m.in. z ograniczeniami w prowadzeniu działalności gospodarczej, utrudnieniami w poruszaniu się, zakazem organizowania lub przeprowadzania imprez masowych”.
Wojsko dopiero w poniedziałek
Nikt nie może też zrozumieć, dlaczego dopiero w poniedziałek wojewoda zwrócił się o przysłanie do pomocy wojska. Wiceminister obrony Michał Dworczyk na Twitterze poinformował, że zgodnie z ustawą MON podejmuje decyzję o wysłaniu wojska na wniosek wojewody. „Od wniosku w ciągu 5 godzin wojsko było na miejscu” – napisał Dworczyk. Wiceminister do wpisu dołączył też skany pism od wojewody i rozkaz dowódcy operacyjnego rodzajów Sił Zbrojnych z 14 sierpnia o wysłaniu wojska do Rytla. Jak poinformowało MON, wojewoda pomorski o godz. 14:12 przesłał wniosek o wysłanie wojska, a o 15 szef MON wydał decyzję o uruchomieniu sił i materiałów. Wczoraj wojewoda nie odniósł się do zarzutów, że za późno poprosił ministerstwo o wojsko.
Pieniądze będą, ale nie dla wszystkich
Rządowa pomoc finansowa udzielona ma zostać w dwóch kategoriach: za zniszczone domy mieszkalne i za straty w uprawach rolnych. W pierwszej kolejności wypłacona zostanie doraźna pomoc finansowa w wysokości do 6 tys. zł.
– Na konta gmin już trafiły pieniądze i będą dalej rozdysponowywane przez wójtów – oświadczył Zbigniew Kmiecik, zastępca dyrektora wydziału bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego Urzędu Wojewódzkiego w Gdańsku.
Na wyższe kwoty czekać będzie trzeba jeszcze dłużej. Świadczenie do 20 tys. zł przewidziano na remont uszkodzonego domu np. z zerwanym dachem. – Stosowny wniosek musi być podparty kosztorysem – mówi Kmiecik. Kwoty do 100 tys. zł będą natomiast wypłacane tym, których dom nie nadaje się do zamieszkania i wymaga odbudowy – to będzie musiał stwierdzić nadzór budowlany. Świadczenia będą mogły uzyskać osoby zameldowane w danym obiekcie, na który mają być przekazane pieniądze. Dlatego na pieniądze nie mogą liczyć np. właściciele domków letniskowych. A takich uszkodzonych zostało w powiatach dotkniętych nawałnicą co najmniej kilkadziesiąt.
– Jeśli chodzi o straty w rolnictwie, jesteśmy na etapie przyjmowania wniosków od wójtów o powołanie komisji do szacowania strat. Komisja sporządza dokument, który my weryfikujemy, i wypłacane jest odszkodowanie – informuje Kmiecik. Zakres tej pomocy obejmuje także budynki gospodarcze.
Nadal nie jest natomiast wyjaśniona kwestia państwowego odszkodowania dla właścicieli lasów prywatnych zniszczonych przez nawałnicę.
– Jeśli chodzi o odszkodowania za zniszczenia lasów prywatnych, to nie ma na to żadnej procedury. Od ministerstwa nie dostaliśmy żadnych wytycznych w tym zakresie, dlatego wystosowaliśmy zapytanie i czekamy na odpowiedź. Nigdy wcześniej nie było takich przypadków, żeby mieszkańcy na taką skalę zgłaszali zniszczenia prywatnych lasów na skutek nawałnicy – podaje Kmiecik.
– W przypadku ogłoszenia klęski żywiołowej właściciele lasów mogliby domagać się odszkodowania od państwa – wyjaśnia marszałek Struk.
Jak pomóc poszkodowanym w nawałnicy?
1) PCK zorganizował akcję #PoBurzy, w ramach której pomóc można na trzy sposoby:
- zostać wolontariuszem PCK i włączyć się do akcji pomocowej. Zgłoszenia należy wysyłać na adres gdansk@pck.org.pl
- wpłacić darowiznę na numer rachunku bankowego PCK: 11 1160 2202 0000 0003 0286 5549 z dopiskiem BURZA lub za pośrednictwem portalu zrzutka.pl
- przekazać darowiznę rzeczową, kontaktując się z gdańskim oddziałem PCK telefonicznie pod numerem 533 374 432, drogą mailową (gdansk@pck.org.pl) bądź przynosząc rzeczy osobiście do gdańskiego oddziału przy ul. Kurkowej 8.
2) Akcję pomocy prowadzi także Caritas. Aby pomóc poszkodowanym można wysłać SMS z hasłem WICHURA pod numer 72052 (koszt 2,46 zł z VAT) lub dokonać wpłaty na konto Caritas PL 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 – z dopiskiem WICHURA.
3) Można też wpłacać pieniądze bezpośrednio na usuwanie skutków nawałnicy w Rytlu.
Pieniądze zbierane są przez Stowarzyszenie na rzecz Dzieci i Młodzieży Rytla i Okolic -
„Naszym Dzieciom”. Numer konta: 30 8147 0002 0008 1953 2000 0010. Jest także
możliwość wpłacania pieniędzy z zagranicy. SWIFT: GBWCPLPP Bank Spółdzielczy w
Czersku PL30 8147 0002 0008 1953 2000 0010. Przy wpłatach koniecznie podawać
hasło „Nawałnica”
4) W Rytlu zbierana jest też pomoc materialna: kanistry do paliwa, żywność sucha
długoterminowa, baterie, koce, ręczniki, papier toaletowy, plastikowe miski i kubki
jednorazowe, płyny do mycia naczyń, rękawiczki materiałowe (robocze), ręczniki kuchenne, folia spożywcza, środki higieny osobistej, paliwo do pił i agregatów (benzyna 95), olej do smarowania łańcuchów pił.",Konferencja wojewody pomorskiego w Rytlu. (JAN RUSEK),"drelich nie zmieni się we flanele w związku z tym już jest spalony koniec jego kariery a za nowych rzadow będzie odpowiadal KARNIE za swój brak odpowiedzialności przy usuwaniu kleski zywiolowej także drelich już po tobie-@@@-dla Jasnie Panstwa PiS stan kleski zywiołowej to byłby jakby runeły drzewa w Brzeszczach, albo gdyby ojciec Rydzyk miał pierdzenie po grillu z Maciarewiczem -:)-@@@-bo, PiS to wielka kupa kamieni oni do zarzadania sie nadaja jak kowal na dentyste-@@@-niejaki drelich jest skonczony....-@@@-bo wojewoda jest namiestnikiem na terenach wroga; pisiury używają tego sformułowania nawet w rozmowie z zagranicznymi dyplomatami; sam słyszałem !!!!!!-@@@-Tak jak Pani Premier ""nic nie mogę"", tak samo ""drelich"" też nic nie mogę. Przecież żołnierze nie będą gałęzi zbierać. SBek Antek nie pozwoli, aby jego prywatni żołnierze gałęzie nosili.-@@@-A może by tak wdowiec smoleński przekazał choćby jedną złotówkę ! Tą ""dojną zmianę"" goni skandal za skandalem ! Oni nie nadają się nawet do zbierania ziemniaków. SZKODNICY !!!-@@@-Dlaczego ? A może planuja przyspieszone wybory, a stan klęsk uniemożliiwia ich przeprowadzenie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24095602,korea-polnocna-cierpi-przez-sankcje-kim-dzong-un-wydal-4-mld.html",Korea Północna cierpi przez sankcje? Kim Dżong Un wydał 4 mld dol. na dobra luksusowe,"Przywódca Korei Północnej od przejęcia władzy w 2011 r. wydał fortunę na elektronikę, auta, alkohole i inne luksusowe towary. Wynika to z uważnej lektury chińskich danych celnych.","O tym, co znalazł w chińskich dokumentach, opowiedział w ostatnią niedzielę w Seulu deputowany Yoon Sang-hyun z opozycyjnej Koreańskiej Partii Wolności. Z jego wyliczeń wynika, że od przejęcia władzy w 2011 r. przywódca Korei Północnej wydał za granicą 4 mld dol.
Na tę trudną do wyobrażenia sumę składają się:
2 mld dol. wydane w latach 2011-17 na elektronikę;
1,4 mld dol. na samochody;
165 mln dol. na alkohole;
147 mln dol. na sprzęt optyczny;
52,5 mln dol. na kosmetyki;
49 mln dol. na zegarki;
48 mln dol. na produkty skórzane;
47 mln dol. na futra;
37,6 mln dol. na najlepszej jakości dywany;
36 mln dol. na jachty;
12,4 mln dol. na instrumenty muzyczne;
7,11 mln dol. na biżuterię dla żony.","Kim Dzong Un i Mike Pompeo podczas spotkania, 7 października 2018. (North Korean government)","How much is Rolls Royce 2018?
Rolls-Royce is expected to commence customer deliveries of the Phantom VIII in early 2018. The standard wheelbase Phantom starts at about $450,000.

Ile kosztuje RR 2018?
RR rozpocznie dostawy do klientów modelu Phantom VIII na początku 2018. Cena Standardowego Phantoma będzie startowała od US$450.000.

Cena US$500.000.000 w powyższym artykule jest astronomicznie zawyżona.-@@@-Samochod za 500 milionow $!!! Najdrozszym samochodem swiata zawstydzil arabskich szejków (Muhammad ibn Salman ibn Abd al-Aziz Al Su?ud juz ostrzy piłe na Kima) i autorkę artykułu. Nie jest Wam glupio publikowac takie banialuki? Szkoda słów :/."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21491068,wyjda-na-ulice-solidarnie-przeciwko-rasizmowi-demonstracja.html","Wyjdą na ulicę - solidarnie, przeciwko rasizmowi. Demonstracja w Szczecinie","""Nie dajmy się podzielić fanatykom siejącym nienawiść, politykom handlującym strachem, tabloidom zarabiającym na kłamstwie. Razem, solidarnie możemy pokonać rasizm i przemoc"" - piszą na stronie wydarzenia organizatorzy.","Antyrasistowska pikieta odbędzie się w sobotę o godz. 16 na pl. Solidarności. Protest ma być wyrazem sprzeciwu wobec rasizmu, który przetacza się przez Polskę.
Osoby o ciemniejszym kolorze skóry są atakowane, bite, obrażane. Trwa nagonka na uchodźców. Nienawiść rodzi przemoc. Cyniczni politycy chcą nam wmówić, że zdesperowani, uciekający przed wojną ludzie są naszymi wrogami, że przerażone, szukające schronienie dzieci stanowią zagrożenie terrorystyczne, tylko po to, aby podbić nieco sondażowe słupki. Rasizm zagościł na dobre w polskich mediach. Neofaszystowscy bojówkarze poprzebierali się w marynarki i stali się pożądanymi gośćmi w radiowych i telewizyjnych audycjach. Państwowe władze coraz bardziej otwarcie współpracują ze prawicową ekstremą. Nie musi tak być! Solidarnie pokonać możemy pogardę i nienawiść – nawołują do udziału w wydarzeniu organizatorzy.",Protest przeciwko rasizmowi na pl. Grunwaldzkim w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),a po pikiecie wszyscy pojda do kawiarni na murzynka-@@@-Hm frekwencja będzie pewnie szokująca czyli jakieś 20 osób ... Sataniści czy czciciele soku pomidorowego są liczniejsi :-)-@@@-RAUS!
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22106998,poslowie-sygnatariusze.html",Posłowie sygnatariusze. Kto podpisuje najważniejsze projekty PiS?,"Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym został zgłoszony do Sejmu jako projekt poselski. Nie ma pod nim podpisów czołowych polityków PiS. Podobnie, jak i pod pozostałymi projektami kluczowych ustaw","Zgłaszanie kluczowych projektów ustaw jako poselskich to wybieg, pozwalający przepychać nowe prawo przez Sejm w przyspieszonym tempie, bez konsultacji społecznych i oceny skutków regulacji.
Taki tryb tworzenia prawa nie jest wynalazkiem PiS. Za rządów PO-PSL wprowadzano w ten sposób zmiany w ustawach dotyczących służby zdrowia, czy oświaty. Jednak, jak wykazała Fundacja Batorego, PiS upodobał sobie tę metodę działania w dużo większym stopniu, niż poprzednicy. Od listopada 2015 do listopada 2016 roku uchwalił tą drogą aż 40 proc. ustaw. W dwóch poprzednich kadencjach Sejmu ustawy „poselskie” stanowiły odpowiednio 13 i 15 proc. spraw.
Sprawdziliśmy, którzy z polityków PiS podpisali się pod najważniejszymi projektami ustaw, dotyczącymi kluczowych dla państwa spraw - o Trybunale Konstytucyjnym z grudnia 2016 r., prawie łowieckim, ustroju sądów powszechnych, paliwach, metropolii warszawskiej i Sądzie Najwyższym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24909944,nie-bedzie-pozwu-przeciw-profesorom-uj-mial-zainterweniowac.html",Nie będzie pozwu przeciw profesorom UJ. Miał interweniować sam Kaczyński!,"Nie będzie pozwu resortu sprawiedliwości przeciwko profesorom i doktorom Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jak podaje radio RMF FM, jego złożenie zablokował Jarosław Kaczyński.","W ostatni weekend resort sprawiedliwości zapowiedział wyciągnięcie konsekwencji karnych w stosunku do grupy ekspertów z Uniwersytetu Jagiellońskiego, którzy krytycznie ocenili zmiany w Kodeksie karnym. Uznano, że wykładowcy oszukali opinię publiczną, twierdząc, że nowelizacja kodeksu pozwala na wyłączenie z odpowiedzialności za przestępstwa korupcyjne zarządzających największymi spółkami handlowymi z udziałem skarbu państwa.
Swoją 110-stronicową opinię opublikowali 9 czerwca. Wezwali w niej do przerwania prac nad dokumentem, bo, jak twierdzą, zawiera on „wiele błędów, sprzeczności, groźnych systemowo luk, regulacji nieakceptowalnych i pozbawionych merytorycznego uzasadnienia, a także przepisów sprzecznych z regulacjami międzynarodowymi i wielokrotnie naruszających Konstytucję”.
Resort się wycofuje
W odpowiedzi minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro, zapowiedział złożenie przeciwko nim pozwu do sądu. Komunikat w tej sprawie pojawił się na stronie internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości. Publicznie w temacie wypowiadał się wiceminister sprawiedliwości, Marcin Warchoł, który przekonywał, że pozew zostanie złożony w poniedziałek.
Nie został. Radio RMF FM dowiedziało się z nieoficjalnych źródeł, że pozew zablokował Jarosław Kaczyński. Decyzja nie była konsultowana na szczeblu politycznym, a sztabowcy PiS – jak podaje radio – zaczęli obawiać się, że sprawa jest nie do obrony przed sądem, tym bardziej że krytyka nowelizacji Kodeksu karnego jest powszechna w środowisku ekspertów. Krytykowany jest ekspresowy tryb prac, a tym  samym cała nowelizacja może być niekonstytucyjna.
Spytaliśmy dziś resort sprawiedliwości, czy pozew faktycznie zablokował Kaczyński. Na odpowiedź czekamy.
Minister Zbigniew Ziobro pytany w poniedziałek na konferencji prasowej o złożenie pozwu powiedział, że „nie ma już potrzeby kontynuowania tej sprawy"". Mówił, że debata się przetoczyła, prawda wyszła na jaw i wszyscy wiedzą, jak jest.
Każdy może wyrobić sobie zdanie, kto w tej sprawie mówił prawdę, a kto manipulował.
– To, że ktoś jest akademikiem, nie znaczy, że może kłamać – powiedział Ziobro.
Dziś rano władze UJ wydały oświadczenie: „Z niepokojem oraz niedowierzaniem przyjęliśmy komunikat zamieszczony na stronie Ministerstwa Sprawiedliwości, a także nawiązujące do niego wypowiedzi wiceministra sprawiedliwości w publicznych mediach o zamiarze wytoczenia powództwa przeciwko nauczycielom akademickim Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego z powodu wyrażonej przez nich opinii w sprawie nowelizacji Kodeksu karnego (...) Przedstawiona przez pracowników naukowych UJ opinia sporządzona została w oparciu o ich najlepszą wiedzę i doświadczenie, wynikające z prowadzonych badań naukowych. Zabierając głos w publicznej debacie, korzystali z gwarantowanej w Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej wolności prowadzenia badań naukowych i wolności wyrażania opinii w sprawach publicznych. Korzystanie z tych wolności stanowi sens dyskursu publicznego w demokratycznym państwie prawnym”.",Zbigniew Ziobro (JAKUB PORZYCKI),"Magister Ziobro zapomniał na chwilę, że jest zerem. Ale życie to szybko zweryfikowało.-@@@-No, presja środowiska akademickiego ma sens. I dlatego tym bardziej powinno ono piętnować bezprawne, uderzające w fundament tego, co naucza się na wydziałach prawa UJ oraz UW poczynania PiSu.-@@@-No i widzisz, biedny gwiazdorze intelektu - trzeba ZAWSZE zapytać prezesa.-@@@-@""To, że ktoś jest akademikiem, nie znaczy, że może kłamać"" ? powiedział Z.

to, że ktoś jest ministrem, nie znaczy, że coś znaczy, panie Z.-@@@-Okazało się, że Zero to nie tylko Zero, ale i Goła Dupa.
Kaczor dostał sraczki.
Kiedy będzie następna próba i w jakim temacie?-@@@-No to sobie ""Zero"" odswiezyl stare porzekadlo gloszace iz "" na wladze nic nie poradze""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,7677931,Pamiatki_po_rodzinie_Artwinskich.html",Pamiątki po rodzinie Artwińskich,"0
Dokumenty i zdjęcia związane z prezydentem Stefanem Artwińskim i jego rodziną, zebrane z archiwów różnych instytucji polskich i od osób prywatnych, wzbogacą zbiory Muzeum Historii Kielc.","Archiwalia zebrali kieleccy urzędnicy, a radni przekazali je wczoraj muzealnikom. W zbiorze znajdują się m.in. odpisy aktów zgonów rodziny Stefana Artwińskiego, zdjęcia wykonane w kieleckich zakładach fotograficznych, indeks z Uniwersytetu Jagiellońskiego Janiny Artwińskiej, córki prezydenta, cegiełkę na budowę kościoła św. Krzyża czy wycinki prasowe. - Część z tych materiałów wyeksponujemy w muzeum, część posłuży nam do pracy badawczej - zapowiada Jan Główka, dyrektor muzeum.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7765856,Adamowicz__Wymagajacy_Lech_Kaczynski.html",Adamowicz: Wymagający Lech Kaczyński,"0
Przeglądam ?Księgę umarłych"" w dzisiejszej ?Gazecie Wyborczej"". Co chwilę natrafiam na kogoś, kogo dobrze znałem - znajomych, przyjaciół... - pisze na swoim blogu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz","Lech Kaczyński - mój wykładowca na wydziale prawa Uniwersytetu Gdańskiego. Był wtedy doktorem. Ciepły, sympatyczny, choć niezwykle wymagający na egzaminach.



Koledzy ze studiów - Przemek Gosiewski i Olek Szczygło. Mimo, że po latach podzieliły nas wybory polityczne nigdy żaden z nich nie dał mi odczuć niechęci. Byli zawsze życzliwi wobec gdańskich spraw i jeśli tylko mogli, pomagali mi. Bo różnice polityczne to jedno, a przyjaźń z czasów studenckich, lojalność wobec przyjaciół, to drugie. Na żadnym z nich nigdy się nie zawiodłem.



Mój były student Sebastian Karpiniuk. Uczyłem go historii doktryn historyczno-prawnych. Był błyskotliwym, aktywnym studentem.



Przewracam stronę ""Księgi umarłych"". Natykam się na nazwisko Andrzeja Kremera. Nigdy nie zapomnę długich rozmów, które toczyliśmy w Hamburgu i Bremie, kiedy Andrzej był Konsulem Generalnym. Niezwykły erudyta, kopalnia wiedzy o stosunkach polsko-niemieckich, o historii Polski.



Stanisław Jerzy Komorowski, świetny dyplomata, człowiek o wielkim takcie i wysokiej kulturze osobistej. Bardzo wiele pomógł nam podczas wizyty w londyńskim Teatrze Elżbietańskim, zorganizował bardzo interesujące spotkanie z księciem Karolem.



Spoglądam na zdjęcie smutnej twarzy Janusza Krupskiego. Wracam pamięcią do lat osiemdziesiątych, kiedy to z jego warszawskiego mieszkania brałem ""bibułę"" by przewieźć ją do głodnego prawdy Gdańska. Mieliśmy też częste kontakty, gdy Janusz był kierownikiem Urzędu do spraw Kombatantów. W wielu sprawach był bardzo pomocny.



Andrzej Przewoźnik, szalenie miły, mądry człowiek. Propaństwowiec, człowiek o wielkiej wiedzy historycznej. Traktował swój urząd w kategoriach służby. Często spotykaliśmy się przygotowując uroczyste obchody siedemdziesiątej rocznicy wybuchu wojny. Tak niedawno.



W czasie warszawskiej prezydentury Lecha Kaczyńskiego poznałem dwóch jego bliskich współpracowników - Sławomira Skrzypka i Władysława Stasiaka. Kolejni przedstawiciele dobrych roczników sześćdziesiątych.

Ze szczególnym wzruszeniem wpatruję się w fotografie dwóch moich przyjaciół - Maćka Płażyńskiego i Arama Rybickiego.



Aram był dla mnie w młodości, podobnie jak Olek Hall, mentorem, przewodnikiem po myśli politycznej. Człowiek wielkiej odwagi i prawości. A przy tym niezwykle miły kompan towarzyskich spotkań. Zapaleniec w tym dobrym tego słowa znaczeniu. Z kolei kiedy w 1996 roku rząd odwoływał Maćka z funkcji wojewody, organizowałem wiece w jego obronie. Miał wielki wkład w budowani samorządu lokalnego. Był współtwórcą Platformy Obywatelskiej. Skromny, otwarty...



Dalej Anna Walentynowicz - prawdziwa legenda Solidarności, matka chrzestna niepodległej Polski. Nie była politykiem, choć polityka chciała nią zawładnąć. Kobieta niezwykle uczciwa, potrafiąca pochylić się nad każdym ludzkim nieszczęściem.



Ten z pozoru zimny człowiek na zdjęciu to Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźctwie. Jeszcze rok temu spotkaliśmy się w Londynie. Łącznik Polski dzisiejszej i tej z dwudziestolecia międzywojennego. Typowy przedstawiciel przedwojennej inteligencji polskiej. Ujmował mnie skromnością, elegancją i niezwykle wprost wyważonymi sądami o ludziach.



Tomasz Merta - mój rówieśnik. Prowadziliśmy wiele wspólnych projektów, na przykład organizowanie obchodów trzydziestolecia Solidarności. Erudyta, świetny znawca myśli politycznej XX wieku. Nieśmiały.



Mariusz Kazana z racji swoich obowiązków częsty gość w Gdańsku. Pomagał nam zajmować się znamienitymi, zagranicznymi gośćmi. Nigdy nie odmówił pomocy.



""Księga umarłych"" to porażająca lektura. Wszyscy wiemy, że ludzie umierają. Umierają krewni, przyjaciele, znajomi. To, niestety, normalne. Ale umierają każdy w swoim czasie. A tych wszystkich ludzi śmierć dopadła w jednym momencie. Z tym pogodzić się najtrudniej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7172862,Zabojcza_antykoncepcja_Pospieszalskiego.html",Zabójcza antykoncepcja Pospieszalskiego,"0
Gdy radykał zapewnia, że chce odejść od sporu ideologicznego na rzecz ""racjonalnych, medycznych argumentów"", można spodziewać się najgorszego, zwłaszcza jeśli rzecz tyczy antykoncepcji. Jan Pospieszalski dotrzymał słowa, z jego ust ani razu nie padło słowo ""grzech"" czy ""Kościół"", udowadniał za to, że pigułka antykoncepcyjna nawet jeśli nie zabije od razu, to przynajmniej zdrowie odbierze, a już na pewno ubezpłodni","W telewizji pokazali ""Warto rozmawiać""

Występująca w roli eksperta działaczka pro life Joanna Najfeld przekonywała, że kobieta stosująca antykoncepcję ""godzi się na to, żeby być dostępna dla faceta jak piwo w lodówce"", a ginekolodzy ""wciskają środki antykoncepcyjni jak dealerzy, żeby uzależnić kobiety"".

Jak wyznała, współczująca natura nie pozwala jej przyglądać się temu obojętnie. - Nie jest mi wszystko jedno, że kobiety umierają przez antykoncepcję, że pigułka krzywdzi kobiety.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8418927,Pomysly_na_droge_do_Dywit__Czy_zburza_domy_ludziom_.html",Pomysły na drogę do Dywit. Czy zburzą domy ludziom?,"0
Czy Dywity zgodzą się na budowę przez środek wsi nowej trasy do Olsztyna? Odpowiedź na to pytanie poznamy w przyszłym tygodniu po spotkaniu drogowców z mieszkańcami gminy","Dwa lata temu drogowcy z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad zaczęli przygotowania do budowy nowej drogi nr 51 łączącej Olsztyn z Dywitami. Trasa miałaby łączyć się z przyszłą obwodnicą Olsztyna, która zostanie wybudowana między Dywitami a Różnowem. Drogowcy przekonali nawet gminy położone wzdłuż tej drogi, by sfinansowały dokumentację potrzebną do tej inwestycji. Niemal rok temu projektanci pokazali mieszkańcom cztery propozycje trasy. W dwóch wariantach droga szła przez środek Dywit, w dwóch kolejnych omijała wieś - w jednym od wschodu, w drugim od zachodu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1784510.html",Pensja prezydenta Torunia raczej się nie zmieni,"0
Konwent seniorów toruńskiej rady miasta chce utrzymać maksymalny dodatek specjalny do pensji prezydenta. Dzięki temu Michał Zaleski nadal będzie zarabiał nieco ponad 10 tys. zł.","- Nie znajduję podstaw do tego, żeby obniżyć kwotę dodatku dla prezydenta - mówi wiceprzewodniczący rady miasta Marian Frąckiewicz z Toruńskiej Lewicy Samorządowej. - Proponujemy więc jego wysokość na dotychczasowym poziomie. Jest to zgodne z obowiązującym prawem.

Jak udało nam się ustalić, podczas posiedzenia konwentu nie zabrali głosu Krystyna Dowgiałło, szefowa radnych Obywateli Torunia i Krzysztof Makowski z Toruńskiej Lewicy Samorządowej, którzy czekają na opinię swoich klubów. Debata na temat dodatku specjalnego dla prezydenta Zaleskiego - rada ustala jego wysokość raz w roku - odbędzie się także wśród rajców Porozumienia Toruńskiego. - Osobiście nie oceniam zbyt wysoko dotychczasowej pracy prezydenta - mówi Dowgiałło. - Jednak Toruń jest dużym miastem z wieloma problemami i jego prezydent nie powinien zarabiać śmiesznie mało. Ponieważ nie chcę obniżać rangi tego stanowiska, a jednocześnie nie widzę powodów, żeby utrzymać dodatek w takiej wysokości, wstrzymam się od głosu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3687864.html",Delegacja FISU sprawdzała nasze przygotowania do uniwersjady,"0
Jak burza przemknęli wczoraj przez Poznań członkowie delegacji Międzynarodowej Federacji Sportu Studenckiego FISU, która ocenia nasze przygotowania do uniwersjady w 2011 r.","FISU podejmie decyzje w tej sprawie 16 stycznia w Turynie, a z Poznaniem konkurują Kazań (Rosja), Murcja (Hiszpania), Kaoshiung (Tajwan) i rywal najgroźniejszy, Shenzhen w Chinach. Poznań stara się o uniwersjadę po raz trzeci. - To nie jest tak, że dotąd odrzucaliśmy wasze starania. Po prostu wybraliśmy lepsze oferty - mówił wczoraj dyplomatycznie szef delegacji, Belg Roch Campana, który jest sekretarzem generalnym FISU. Delegaci obejrzeli obiekty AWF oraz kilka hoteli. Dziś zobaczą tor regatowy Malta i wezmą udział w rozpoczęciu budowy Term Maltańskich. - Brak basenów był do tej pory największym mankamentem oferty Poznania. Dlatego jesteśmy ciekawi tych term, bo może się okazać, że teraz będzie to atut - nie krył Campana. Podkreślił, że plusami naszego miasta są tor regatowy Malta i remontowany stadion przy ul. Bułgarskiej.

Dziś o godz. 14 na pl. Wolności goście wezmą udział w pikniku uniwersjadowym. Obecność każdego poznaniaka w tym wydarzeniu będzie mile widziana. Jeśli zatem ktoś ma wolną chwilę i będzie w pobliżu, niech zajrzy na pl. Wolności.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5073519.html",Kolejny napad na SKOK,"0
Kilkanaście minut temu doszło w Opolu do kolejnego napadu. Tym razem zamaskowany sprawca sterroryzował pracownice SKOK-u przy ul. Kościuszki.","Na razie wiadomo tylko, że był zamaskowany. Miał na sobie czarna kominiarkę. Zabrał pieniądze z kasy i uciekł.

Wszystko wydarzyło się tuz po godzinie 14. To już kolejny podobny napad w ostatnich tygodniach. Nie wiadomo jeszcze, czy mógł to być ten sam sprawca.

Ostatnie napady w Opolu

19 marca. Parę minut po godz. 12.00 zamaskowany mężczyzna obrabował sklep Żabka przy ul. Wiejskiej. Prawdopodobnie obserwował sklep, bo wszedł do środka w momencie, gdy znajdowała się tam tylko ekspedientka. Na głowie miał pończochę, a w ręce przedmiot przypominający pistolet. Zabrał z kasy kilkaset złotych. Dotąd nieujęty.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21922333,historyczne-wyczyny-pilkarzy-lechii-z-kontrowersja-w-tle-czy.html",Historyczne wyczyny piłkarzy Lechii z kontrowersją w tle. Czy Kuciak pobił rekord Gronowskiego?,"Marco Paixao jako pierwszy piłkarz Lechii w historii został królem strzelców rozgrywek ekstraklasy, a Dusan Kuciak pobił rekord legendarnego Henryka Gronowskiego w ilości minut bez puszczonego gola. Chociaż w tym drugim przypadku pojawiają się pewne kontrowersje.","Lechia w czwartym sezonie ekstraklasy z rzędu została z niczym, chociaż zapowiedzi były mocarstwowe. Wywalczenie awansu do europejskich pucharów to miało być minimum. Skończyło się na nic niedającym 4. miejscu i wielkiej smucie.
Król po raz pierwszy
Marnym pocieszeniem jest w tej sytuacji fakt, że w tym sezonie dwóch piłkarzy Lechii dokonało historycznych wyczynów. Marco Paixao najpierw pobił klubowy rekord w ilości goli strzelonych przez zawodnika gdańskiego klubu w pojedynczym sezonie ekstraklasy (od 1960 roku należał on do Czesława Nowickiego – 13 goli). Potem zaczął gonić napastnika Lecha Poznań Marcina Robaka w walce o koronę króla strzelców. Ostatecznie obaj skończyli rozgrywki z 18 bramkami i ex aequo wywalczyli tytuł najlepszego snajpera. To oczywiście pierwsze tego typu osiągnięcie dla piłkarza Lechii w historii.
Marco Paixao JAN RUSEK
Czy Kuciak pobił rekord Gronowskiego?
Niesamowitym wyczynem popisał się też Dusan Kuciak. Słowacki bramkarz w siedmiu meczach grupy mistrzowskiej nie przepuścił żadnej bramki, a to oznacza – dodając końcówkę ostatniego mecze sezonu zasadniczego z Pogonią Szczecin – że jest niepokonany od dokładnie 643 minut. Tym samym pobił on rekord Henryka Gronowskiego, który na przełomie sezonów 1958 i 1959 (grano wówczas systemem wiosna – jesień) nie przepuścił gola w ekstraklasie przez 591 minut.
W akcji Dusan Kuciak BARTOSZ BA??KA
Tu jednak pojawia się mała kontrowersja. W trakcie trwania passy Kuciaka, dokładnie po 553 minutach, bramkarz Lechii w końcówce meczu z Pogonią (w grupie mistrzowskiej) został zmieniony przez Mateusza Bąka. Czy w związku z tym jego rekord powinien być zaliczony? Jego seria, jakby nie patrzeć, została w pewien sposób przerwana. Statystyczni puryści pewnie będą mieć obiekcje, ale według nas założenie, że passa Kuciaka wciąż trwa, jest jak najbardziej słuszna. Mało tego, jeśli nie wydarzy się nic nieprzewidzianego, będzie śrubowana na początku przyszłego sezonu. Być może Słowak pokusi się o pobicie swojego osobistego rekordu, jeszcze z czasów gry w Legii Warszawa. Wynosi on 758 minut.",Dusan Kuciak (JAKUB PORZYCKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23179498,wypozyczalnia-rowerow-jest-jedna-oferta-ale-o-ponad-milion.html","Wypożyczalnia rowerów: Jest jedna oferta, ale o ponad milion droższa...","Zielona Góra chce uruchomić w mieście wypożyczalnię na 360 rowerów. Przygotowała na ten cel 3,9 mln zł. Do przetargu zgłosiła się jedna firma z ofertą na blisko 5,5 mln zł. - Wszystko wskazuje na to, że ją zaakceptujemy - mówi wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk.","Jedynym chętnym w przetargu na wypożyczalnię rowerów w Zielonej Górze była warszawska spółka w Nextbike Polska, notowana na giełdzie NewConnect. Na polskim rynku miejskich systemów rowerowych jest numerem jeden. Ocenia się, że ma 80 proc. udziałów w rynku. Spółka jest operatorem systemów rowerów miejskich w kilkudziesięciu miastach i miejscowościach w Polsce, m.in. w Warszawie, Wrocławiu, Poznaniu i Łodzi. Na koniec 2017 r. dysponowała ok. 12,2 tys. rowerami. W ub. roku Nextbike odnotował 4,7 mln zł zysku netto.
Zielona Góra jeszcze w tym roku chce uruchomić wypożyczalnię na 360 rowerów. Miasto w przetargu gwarantowało 3,9 mln zł. Nextbike zaoferował 5,5 mln zł. Zadeklarował, że wypożyczalnie uruchomi w trzy miesiące.
– To atrakcyjna i korzystna oferta. Bardzo prawdopodobne, że zostanie przyjęta. Przewidywaliśmy, że będzie wyższa i jesteśmy na to przygotowani. Brakujące pieniądze są m.in. w rezerwie na inwestycje – tłumaczy wiceprezydent miasta Krzysztof Kaliszuk.
W mieście ma pojawić się 36 stacji wypożyczania bicykli. Znajdą się na terenie starej Zielonej Góry, najwięcej w centrum i na największych osiedlach. – Wśród rowerów znajdzie się 10 tandemów i 10 modeli familijnych za skrzyniami, w których można wozić do czworga dzieci – dodaje Robert Górski, radny klubu prezydenta miasta.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kiedy wypożyczymy rower w Zielonej Górze",JAKUB ORZECHOWSKI,Czyli jednak by starczyło na wspomagane elektrycznie?
"https://wyborcza.pl/1,75398,13398549,Kazanie_za_dyche_z_sieci.html",Kazanie za dychę z sieci,"72
Ponad 2 tys. księży kupuje kazania na internetowym portalu Homilie.pl. - Inspirowanie się cudzym tekstem, o ile nie traktujemy go jak własny, to nic złego. Zbiory kazań mamy już w Piśmie Świętym - komentuje jezuita o. Wacław Oszajca","""Nic nie zastąpi osobistego wkładu kapłana w dzielenie się z innymi Słowem Bożym - podkreślają twórcy portalu i zastrzegają: - Nie są to gotowe kazania. Zawarte w nich przykłady mają służyć stworzeniu dobrego przekazu treści zawartych w Ewangelii i w lepszym przekazie głoszonego słowa"".

Atutem jest także cena. E-book z bogatym zestawem kazań kosztuje zaledwie 10 zł, a autorzy portalu zastrzegają, że "" wszelkie płatności w serwisie nie mają charakteru komercyjnego, lecz stanowią pokrycie kosztów prowadzenia i redagowania serwisu"". Drugi atut to czas. Zamówione kazanie, ląduje w skrzynce zamawiającego w ciągu kwadransa.",Msza (Fot. Wojciech Olkuonik / Agencja Gazeta),"Szkoda, ze naszym ksiezom brakuje tworczej wyobrazni... Narracja o biblijnego watku Jezusie jest tak beznadziejnie przewidywalna i ... nudna. Z literackiego punktu widzenia jakas taka niedopracowana ... Wysilcie sie panowie w sutannach... czego do diabla ucza w as w tych seminariach przez 5 lat? Zmiencie zakonczenie... na bardziej ""happy endowy"".... przydaloby sie troche urozmaicic opowiesci biblijne intrygami milosnymi, motywami detektywistyczno-horrorystycznymi... ogolnie mowiac Biblia potrzebuje wiecej akcji... Osoba przychodzaca na kazanie musi byc trzymana w ciaglym napieciu w oczekiwaniu na zaskakujace rozwiazanie... A tak to nie musze przychodzic na wasze kazania... dajcie mi link i oszczedzicie mi tacowego... PS Polecam wszystkim sensacylny i proroczy artykul na Portalu Eioba 2 miesiace przezd dezercja Ratzingera ze Stolicy Piotrowej.... www.eioba.pl/a/43s1/otwarty-apel-do-herr-ratzingera-z-okazji-swiat-przesilenia-zimowego-@@@-“Wódz jest najważniejszy ale o wszystkim decyduję ja” – wyznanie plemiennego szamana” * Przyjrzyjmy się bliżej na jakich zasadach komercyjnych operuje przemysł religijny. Tajemnica jego sukcesu jest idealny, wymarzony przez każdego produkt: NIEŚMIERTELNOŚĆ. Nie wiadomo kto pierwszy wpadł na ten genialny pomysł. Oprócz łatwego dochodu daje on nieograniczoną władzę i kontrolę każdego aspektu ludzkiej egzystencji od kołyski do grobowej deski. Ta przysłowiowa ""złotodajna żyła"", którą religijni “dilerzy” sprzedają na słowo nie dając nam ani pokwitowania ani gwarancji, ta JEDNORAZOWA oferta ""handlowa"" oparta na sprzedaży biletów do nieba (oczywiście w JEDNA STRONĘ) cieszy się niesłabnącą popularnością mimo niemożności zweryfikowania jej ze szczęśliwymi klientami. (Innym towarem jest tzw. “rozgrzeszenie” również cieszące się dużym wzięciem ale KK musi konkurować w tej dziedzinie z ziemskimi organami ścigania i sądownictwem.) Na próżno możemy szukać listów dziękczynnych od “szczęśliwych klientów” na witrynach i forach internetowych reklamujących rożne korporacje religijne. A szkoda bowiem ta powszechnie stosowana w świecie biznesu praktyka podniosłoby ich reputację nie mówiąc już o potwierdzeniu jakości i wiarygodności udzielanych usług. System taki upraszcza relacje miedzy petentem i usługodawcą na korzyść tego ostatniego gdyż z zasady wyklucza możliwość składania reklamacji, zażaleń I PRAWA DO REFUNDACJI. Po prostu genialne! Praca przeciętnego przedsiębiorcy religijnego sprowadza się do nudnego i rutynowego klepania, nie zmienionych od prawie 2000 lat (1500 lat w przypadku Islamu) tekstów będących w istocie plagiatem innych przedchrześcijańskich mitologii. Jedyna trudność polega na dobraniu mniej lub bardziej pasujących fragmentów z tzw. świętego pisma w zależności od wymagań klienta a dokładniej tego co klient (a właściwie jego najbliżsi) chciałby usłyszeć. Zazwyczaj doświadczony przedsiębiorca religijny znajdzie cytat uzasadniający każdą okoliczność: od modłów do “wszechwiedzącego i wszechmocnego boga” o sprzyjające warunki meteorologiczne do modłów w intencji ofiar katastrofy lotniczej spowodowanej przez te same warunki pogodowe, o które się poprzednio modlił. Nasz klient-nasz pan. * ""Ci, którzy przemawiają w imieniu Boga, niech najpierw pokażą listy uwierzytelniające.."" - Julian Tuwim Wiecej: www.eioba.pl/a/3o5o/ku-przestrodze-nabywcom-bytu-hipotecznego#ixzz2Kv9dKeNA-@@@-przeczytałem tekst z uwagą, bo zawsze czytam Gazetę Wyborczą jak biblię - i czuję, że mąci mi sie w głowie, jak po szklance mojego ulubionego napoju ... no, bo jak to? niedawno czytałem w gazecie. że dla katoli internet to źródło zła, że nie pozwalają dziecom się do niego zbliżac, że straszą piekłem za korzystanie itp. A teraz w Gazecie pisze wyraźnie, że nawet kapłani korzystają z internetu do katechezy, do rozprzestrzeniania ich wiary i tradycji ... nie może być, co myśleć? czy to wszystko mieści się w głowie? osobiście, jak coś bardzo mądrego przeczytam w elektronicznym wydaniu gazety, a nawet w papierowym, traktuję to z należytą powagą, nigdy nie ośmieliłbym się przekazać innym, czy to we formie mówionej, czy pisanej katechezy(mój blog jest wyjątkiem od tej zasady i - zgodnie z przysłowiem - potwierdza ją!) - a już na pewno nie przekazuję treści płatnych, zamkniętych na kluczyk ""piano""! glosmichnika.blox.pl/2011/05/Wybieram-denaturat.html glosmichnika.blox.pl/2012/10/Piano-dziekuje.html-@@@-Peały myyślą tylko o jednym --- o wytrysku w odbytnicę partnera,-@@@-Głupieją .-@@@-""Słowo boże"" tańsze niż paczka fajek. Ot; znak czasów...-@@@-XXX - K+M+B przyjdą do was po kolędzie...-@@@-Nic w tym złego. O ile oczywiście homilie.pl odprowadzają podatek."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3995424.html",Izrael bojkotuje palestyński rząd jedności,"0
Powstający od miesięcy w kłótniach i bratobójczych walkach, które kosztowały życie ponad 140 osób, palestyński rząd jedności narodowej zaczął w weekend pracę.","Nie było problemów z uzyskaniem akceptacji parlamentu, bo gabinet tworzą dwa największe ugrupowania - umiarkowany Fatah i radykalny Hamas.

Premierem pozostaje Ismail Hanija z Hamasu, który stał na czele poprzedniej ekipy rządowej. Przetrwała ona tylko rok, a tworzyli ją sami hamasowcy po wygraniu w styczniu zeszłego roku wyborów. Dojście do władzy ludzi, którzy wcześniej specjalizowali się w zamachach przeciw Izraelowi i mieli na rękach krew kilkudziesięciu Izraelczyków, wywołało ostrą reakcję świata. Izrael i kraje zachodnie odcięły pomoc finansową Autonomia stanęła na skraju bankructwa, a hamasowski rząd nie był w stanie funkcjonować.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21266365,pilkarze-reczni-orlen-wisly-poznali-rywala-w-pucharze-polski.html",Piłkarze ręczni Orlen Wisły poznali rywala w Pucharze Polski,W 1/8 finału będzie nim Zagłębie Lubin. Spotkanie zostanie rozegrane 4 lutego.,"Losowanie par tej fazy rozgrywek odbyło się w czwartek w siedzibie Związku Piłki Ręcznej w Polsce. Zgodnie z regulaminem zarówno Orlen Wisła, jak i Vive Tauron Kielce były rozstawione w tym samym koszyku. Ale w przypadku ich wygranych w następnej rundzie obie ekipy nie będą mogły skorzystać z tego przywileju.
Nafciarze zagrają na wyjeździe z Zagłębiem Lubin, a kieleckie Vive w Przemyślu z Czuwajem.
W innych meczach zagrają: MMTS Kwidzyn – Piotrkowianin Piotrków Trybunalski, zwycięzca meczu Spójnia Gdynia – Meble Wójcik Elbląg zmierzy się z Azotami Puławy, OKPR Warmia Traveland Olsztyn – Kancelaria Andrysiak Stal Gorzów, Wybrzeże Gdańsk – MKS Kalisz, zwycięzca pojedynku AZS AWF Biała Podlaska – KPR RC Legionowo zagra z ekipą Sandra SPA Pogoń Szczecin, a Gwardia Opole podejmie u siebie zwycięską drużynę w meczu SPR Tarnów – Stal Mielec.","Superliga, piłka ręczna. Orlen Wisła Płock - Zagłębie Lubin 35:16 (IRENEUSZ CIEŚLAK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12416206,Elektrocieplownia_przy_ul__Rejtana_bardziej_ekologiczna_.html","Elektrociepłownia przy ul. Rejtana bardziej ekologiczna, niż zakładano","0
Ekologiczna elektrociepłownia Fortum miała spalać wraz z węglem kamiennym 25 procent biomasy. Fiński koncern jednak tak dostosował urządzenia przy ul. Rejtana, że udział biomasy w spalaniu wzrósł do 35 procent.","Fortum uruchomiło dwa lata temu jedną z najnowocześniejszych elektrociepłowni w Europie. Inwestycja pochłonęła 530 mln zł i była najdroższą w historii naszego miasta. Mało tego, to jedna z najbardziej przyjaznych środowisku instalacji na kontynencie, bo równocześnie z węglem kamiennym spala biomasę. Początkowo zakładano 25-procentowy udział biomasy w produkcji energii. Aktualnie, po dostosowaniu urządzeń, zwiększono jej udział do 35 procent.

W lipcu w Częstochowie wykorzystano blisko 20 tys. ton biomasy od lokalnych dostawców, w tym 8 tys. ton stanowiły zrębki leśne, a ponad 11 tys. ton - resztki roślin oleistych, liście roślin okopowych i podobne produkty pochodzenia rolniczego. Do końca tego roku elektrociepłownia w Częstochowie zużyje 210 tys. ton biomasy.

Fortum jednak chce zwiększać pułap wykorzystania jej.

- Czekamy na to, co przyniesie zmiana prawa energetycznego, szczególnie jeśli chodzi o ustawę o odnawialnych źródłach energii. Aktualnie publikowane wersje przepisów radykalnie ograniczają wsparcie dla współspalania, co dla naszej elektrociepłowni w Częstochowie jest bardzo niekorzystne - mówi Piotr Górnik, dyrektor ds. produkcji i dystrybucji Fortum.

Z tego powodu firma nie wyklucza, że docelowo będzie musiała całkowicie przejść na spalanie biomasy. Będzie to jednak wymagało dodatkowych nakładów inwestycyjnych.

Fortum jest fińskim koncernem energetycznym - jednym z największych producentów i dystrybutorów energii elektrycznej w krajach nordyckich. Jest też czwartym co do wielkości producentem ciepła na świecie. Poza Finlandią, Szwecją i Norwegią jego przedsiębiorstwa ulokowane są także w krajach nadbałtyckich, Polsce oraz Rosji. Inwestycje Fortum mają m.in. ograniczać emisję szkodliwych substancji. Dzięki temu w ubiegłym roku ponad 86 procent energii produkowanej przez koncern na terenie Unii Europejskiej było wolne od emisji dwutlenku węgla do atmosfery.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21227147,solidarnie-dla-polski-dzis-pikieta-pod-biurem-pis-u-w-gdyni.html","""Solidarnie dla Polski"". W środę pikieta przed biurem PiS-u w Gdyni","1
Mamy nielegalny budżet, absurdalne opinie prawne pisane na zamówienie, sytuacja mediów nie wróciła, jak obiecywano, do stanu sprzed 16 grudnia, a na dokładkę prezydent Duda podpisał krytykowaną przez wszystkich ustawę o szkolnictwie. Jesteśmy oburzeni! - mówi Maja Augustynek, współorganizatorka pikiety.","W środę 11 stycznia o godz. 17 przed biurem zarządu Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Starowiejskiej 11 w Gdyni obywatele będą pikietować pod hasłem ""Solidarnie dla Polski"".

- Jest to wyraz naszej solidarności i wsparcia dla tych, którzy od 16 grudnia protestują w Sejmie i pod Sejmem. Wielu z nas planuje jechać do Warszawy, ale sporo osób, które nie mogą tam być, chce na miejscu zamanifestować swoje poglądy i oczekiwania - mówi Maja Augustynek, jedna z organizatorów Strajku Obywatelskiego w Gdyni.

Podkreśla, że ""sytuacja w Polsce jest kryzysowa"". - Widzimy to wszyscy, niezależnie od przynależności organizacyjnych. Mamy nielegalny budżet, absurdalne opinie prawne pisane na zamówienie biura analiz sejmowych, a sytuacja mediów nie wróciła, jak obiecywano, do stanu sprzed 16 grudnia. Na dodatek prezydent Duda podpisał krytykowaną przez wszystkich ustawę o szkolnictwie. Jesteśmy oburzeni! - dodaje Augustynek.

Organizatorzy pikiety na Facebooku napisali: ""Chcemy Polski, w której panują zasady demokratycznego państwa prawa. Chcemy Polski, w której to co legalne jest stabilne i nie zmienia się z dnia na dzień, w zależności od widzimisię jednego posła. Chcemy Polski, w której nasze dzieci uczą się w komforcie i w oparciu o rzetelnie przygotowane podstawy programowe. Chcemy Polski przyjaznej dla nauczycieli i rodziców. Chcemy Polski, w której panuje wolność, równość i demokracja. Jesteśmy wdzięczni Wam wszystkim, którzy manifestują w Warszawie, którzy walczą też w Sejmie"".

W organizację pikiety włączyły się: Komitet Obrony Demokracji region Pomorze, Inicjatywa Polska Trójmiasto, Feministyczna Brygada Rewolucyjna FeBRa, Inicjatywa Rodziców Zatrzymać Edukoszmar, Platforma Obywatelska, Kobiety w Czerni, Dziewuchy Dziewuchom Trójmiasto oraz Nowoczesna

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zatnainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Pod pomnikiem Jana II Sobieskiego w niedzielę zebrało się kilkadziesiąt osób. (JAN RUSEK),"Żeby się tylko działacze PiS nie wkurzyli, nie zdenerwowali ta pikieta, bo znowu się krew poleje, jak w Grudniu 70! Wtedy też Partia strzelała do protestujących..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24499633,spotkanie-w-rok-u-opowiesc-o-fotografii-reklamowej-widzianej.html",Spotkanie w ROK-u. Opowieść o fotografii reklamowej widzianej z pozycji praktyka,"W poniedziałek 4 marca Jurajski Fotoklub Częstochowa zaprasza na spotkanie z cyklu ""Fototechnika - fotografia reklamowa i produktowa"". Wykładowcą będzie Jarosław Dumański. Wydarzenie odbędzie się w Regionalnym Ośrodku Kultury (ul. Ogińskiego 13a) o godz. 19. Wstęp wolny.","Udział w poniedziałkowym spotkaniu będzie okazją, by poznać fotografię reklamową i produktową od kuchni. Opowie o niej praktyk – Jarosław Dumański. To absolwent katowickiej Szkoły Fotograficznej FOTOEDUKACJA (specjalizacja: fotografia reklamowa), członek Zarządu Jurajskiego Fotoklubu oraz zarządu Fundacji Festiwal Sztuki Fotoreportażu. Od kilkunastu lat pracuje jako fotograf reklamowy m.in. w międzynarodowej korporacji, agencji reklamowej czy jednej z największych polskich firm poligraficznych. To również autor zdjęć prezentowanych na wystawach indywidualnych („Moje Beskidy”, „Enklawa”) i zbiorowych (m.in.: „Industrialna Fotoaranżacja”, „Invest Foto” „Muzyka w Kościele Ewangelickim”). Prowadzi warsztaty i szkolenia z fotografii, oświetlenia studyjnego i cyfrowej obróbki obrazu.
Na spotkanie w Regionalnym Ośrodku Kultury zaprasza Jurajski Fotoklub Częstochowa. Wydarzenie rozpocznie się o godz. 19. Tego samego dnia otwarta zostanie wystawa „Miejskie spacery fotograficzne”, podczas której swoje prace w Galerii Fotopobudka zaprezentują członkowie fotoklubu (szczegóły TUTAJ).",Jarosław Dumański (archiwum Jarosława Dumańskiego),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24027336,roboty-dla-szkol-warsztaty-dla-komputerowych-zapalencow-praca.html","Roboty dla szkół, warsztaty dla komputerowych zapaleńców, praca dla młodych programistów...","To projekt Freedom. Zaczęło się od hackathonów, czyli maratonów programowania. Teraz ich uczestnicy pod okiem mentorów pracują nad wdrożeniem wymyślonych przez siebie aplikacji.","Freedom to inicjatywa firmy Smart Factor – partnera urzędu miasta w realizacji hackathonów. Polega przede wszystkim na wsparciu przedsiębiorczości i innowacyjności Płocka. W jaki sposób?
– Po drugim hackathonie doszliśmy do wniosku, że potrzebujemy dużych inwestorów do procesu akceleracji, który polega m.in. na nauczeniu młodych ludzi programowania czy podstaw prawa – tłumaczył prezes Smart Factor Tomasz Turczynowicz. – Zgłosiły się do nas dwie firmy, które po wdrożeniu aplikacji powstałych na programistycznym maratonie są gotowe zatrudnić ich uczestników. Obecnie 11 osób pracuje nad swoimi produktami. Są to uczniowie, którzy chodzą do szkoły, odrabiają lekcje, a potem za pośrednictwem internetu pod okiem fachowców przygotowują swoje aplikacje.",Konferencja prasowa ws. projektu Freedom (-),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7517039,Uwaga__oszusci_proponuja_zakup_ksiazki_telefonicznej.html",Uwaga: oszuści proponują zakup książki telefonicznej,"0
Ich ofiarą padła m.in. mieszkanka ulicy Koszarowej, pani Wanda. Kobieta, która podała się za pracownicę Telekomunikacji Polskiej, wyłudziła od niej pieniądze za książkę telefoniczną.","Dwa tygodnie temu do drzwi mieszkania pani Wandy zadzwoniła obca kobieta. Wyjaśniła, że sprawdza czy klienci TP SA regularnie płacą rachunki. Była sympatyczna i grzeczna. - Dlatego babcia wpuściła ją do mieszkania, pokazała ostatni rachunek. Wtedy ta kobieta zaproponowała jej kupno książki telefonicznej. Babcia dała jej 141 zł jako pierwszą ratę, drugą część miała dopłacić przy odbiorze książki - opowiada wnuk pani Wandy, Maciej.

Przy okazji kobieta podsunęła jej do podpisania jakiś formularz, spisała też dane z dowodu osobistego. Poza tym wypytywała czy pani Wanda mieszka sama, jak często odwiedza ją rodzina, jaki jest stan prawny mieszkania.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13607704,Ambasador_z_Turkmenistanu_szykuje_zjazd_w_Jagiellonce.html",Ambasador z Turkmenistanu szykuje zjazd w Jagiellonce,"0
Niedawno powrócił z placówki dyplomatycznej w Aszchabadzie, stolicy Turkmenistanu. Stefan Radomski wraz z przyjaciółmi ze szkolnych ław szykuje zjazd na 50-lecie ich matury w płockiej Jagiellonce.","- Emerytura to coś, co przeszkadza mężczyźnie w pracy - śmieje się były ambasador Polski w Turkmenistanie. Na co dzień mieszka w Łodzi, wciąż pracuje: jest ekspertem przy ONZ, OBWE i Unii Europejskiej. - Tam przyjmują specjalistów, niezależnie od wieku - mówi z uśmiechem. Czas dzieli między ""zawodową"" dyplomację i rodzinę.

Stefan Radomski urodził się w Płocku, w młodości mieszkał na rogu Bielskiej i Ostatniej. - Do szkoły miałem 10 minut piechotą. Za moich czasów w Jagiellonce były podstawówka i liceum. Spędziłem w tych murach aż 11 lat - wspomina. Naukę zaczął w 1952 r. za dyrektora Władysława Adamskiego, a kiedy był w czwartej klasie, swoją dyrektorską kadencję rozpoczął Jan Przyszlak. - Najpierw było nauczanie początkowe, mieliśmy jednego nauczyciela i wuefistę. Od piątej klasy aż do matur uczyli nas belfrowie z liceum - opowiada Radomski. Po ukończeniu siódmej klasy trzeba było podejść do egzaminu wstępnego do liceum. - Był bardzo trudny, a do tego nie można było powtarzać ósmej klasy, czyli pierwszej w ogólniaku, dwójkowicze szukali nowej szkoły poza Płockiem, bo były tu tylko dwa licea, nasze i Małachowianka.","Jagiellończyk Stefan Radomski na tle dawnej szkoły w tradycyjnej turkmeńskiej czapce, pamiątce z czasu, gdy był ambasadorem Turkmenistanu",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24243447,chca-koalicji-w-olsztynie-postawili-na-prezydenta.html",Przesądzona sprawa koalicji w olsztyńskim ratuszu,"Lokalni działacze PO i Nowoczesnej, którzy w niedawnych wyborach startowali razem jako Koalicja Obywatelska, oficjalnie zdecydowali o koalicji z prezydentem Piotrem Grzymowiczem.","We wtorek Nowoczesna, PO i PSL podpisały umowę koalicyjną w sejmiku woj. warmińsko-mazurskiego. Marszałkiem pozostał ludowiec, Gustaw Brzezin, który sprawował tę funkcję przez ostatnie cztery lata. W zarządzie PSL reprezentować będzie także Sylwia Jaskulska. Natomiast PO wskaże dwóch wicemarszałków – Marcina Kuchcińskiego oraz Mirona Sycza – a także Jolantę Piotrowską jako członka zarządu.
Finalizowane są również sprawy współpracy politycznej w Olsztynie. W tym przypadku potwierdziło się, że miastem rządzić będzie koalicja PO i Nowoczesnej z prezydentem Piotrem Grzymowiczem. W poniedziałek rada powiatu PO podjęła decyzję w tej sprawie. – Teraz będziemy rozmawiać nie tylko o personaliach, ale także o sprawach programowych – mówi Protas.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1048639.html",Napad na bankomat,"0
Wczoraj w nocy z City Banku na Puławskiej złodzieje wynieśli ważącą kilkaset kilogramów kasetę depozytową z bankomatu. Było 45 minut po północy i żadnego świadka.","- Wszystko wskazuje na to, że zrobili to zupełnie niepostrzeżenie, aż się wierzyć nie chce - mówi policjant z Mokotowa, biorący udział w śledztwie. Z uzyskanych przez policję informacji wynika, że chwilę przed napadem przed wejściem zaparkowany był biały bus, liczbę złodziei policja podaje mało precyzyjnie - od dwóch do czterech. Z banku nie uzyskano jeszcze informacji jaka kwota padła łupem złodziei. O tym, że kaseta nie była lekka, świadczą ślady pozostawione na chodniku - rabusie przez kilka metrów musieli ją ciągnąć.

Policja poszukuje świadków napadu, wszyscy, którzy mogą pomóc w ustaleniu złodziei, proszeni są o kontakt z policją pod bezpłatnym numerem telefonu 0 800 120 148 lub alarmowym 997.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22351150,policjant-uhonorowany-najwyzszym-odznaczeniem-regionalnym-jest.html",Policjant uhonorowany najwyższym odznaczeniem regionalnym. Jest kilka powodów,To nie pierwsze wyróżnienie. Już wcześniej honorowany był odznaczeniami ministerialnymi i Prezydenta RP.,"Złotą honorową odznakę Gryfa Zachodniopomorskiego, najwyższe odznaczenie nadawane przez zarząd województwa, otrzymał podkom. dr Marek Łuczak z Komendy Wojewódzkiej Policji. Uroczystość odbyła się w sobotę w Sławnie podczas Wojewódzkiej Inauguracji Zachodniopomorskich Dni dziedzictwa.
Odznakę Marek Łuczak dostał za wybitne zasługi w odzyskiwaniu dzieł sztuki, ochronę dziedzictwa narodowego, publikacje historyczne oraz za wkład w rozwój regionu.
Marek Łuczak – historyk w mundurze",podkom. dr Marek Łuczak (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15001998,PiS___36_proc___PO___34__PSL_poza_Sejmem__SONDAZ_.html","PiS - 36 proc., PO - 34. PSL poza Sejmem [SONDAŻ]","30
W najnowszym sondażu TNS dla ?Wiadomości? TVP PiS ma niewielką przewagę nad PO. Na partię Jarosława Kaczyńskiego głos chciałoby oddać 36 proc. respondentów. Platforma może liczyć na 34 proc. głosów. SLD poparłoby 12 proc.","Do Sejmu wszedłby jeszcze Twój Ruch Janusza Palikota, uzyskując 5 proc. głosów. Reszta partii, w tym koalicyjny PSL, znalazłaby się poniżej progu wyborczego. Poparcie dla ludowców zadeklarowało 4 proc. badanych. Identyczny wynik osiągnęła Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się również Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry z wynikiem 2 proc. oraz Polska Jest Najważniejsza z poparciem 1-proc.

Chęć udziału w wyborach i jednoznaczne sympatie polityczne zdeklarowało 45 proc. przepytanych przez TNS. 18 proc. deklaruje, że nie poszłoby na wybory, 9 proc., że nie wie, czy poszłoby głosować, a kolejne 28 proc. nie wie, na którą partię głosować.",Jarosław Kaczyński i Donald Tusk (Fot. AG),"Dziwka polityczna poza Sejmem? Nie wierzę, ta dziwka zawsze potrafi się wcisnąć...-@@@-założcie mu słuchawkę www.youtube.com/watch?v=EDDKXIWlIEY Kaczynski w wywiadzie po angielsku - J. Kaczyński speaking English www.youtube.com/watch?v=SvMqH1eGs4Y-@@@-Tylko Janusz Palikot, jako jedyny dotąd poseł zrezygnował z mandatu poselskiego i budował od podstaw w terenie partię polityczną. Tylko Janusz Palikot, nie pobiera jako jedyny poseł - poselskiej diety. Dopiero od Janusza Palikota, zaczęła się w Polsce walka z pedofilami w sutannach. TR (Twój Ruch) ma mój głos - zawsze !-@@@-Niedługo jak już Macierewicz całkiem wyzeruje zbawce Kaczyńskiego możemy spodziewac się szybszego zjazdu w dół pisu.-@@@-Sondaże na 2 lata sa bez sensu , komu i czemu maja służyć .-@@@-Jak po ośmiu latach klinczu i ciągłej wojenki między Partią oszustów a Pisiorami można nadal oddawać głos na którąkolwiek z tych dwóch partii. Partia oszustów jak tak samo niebezpieczna i beznadziejna jak pisoiry. Te dwie partie różni tylko religia smoleńska !!-@@@-Jeżeli pani lekkich obyczajów (PSL) nie wejdzie do Sejmu to bezzębny nie będzie miał z kim stworzyć koalicji. Z prostego rachunku wynika że będzie rząd PO-SLD. Ale tak naprawdę kto wie co będzie za dwa lata.-@@@-jak to jest że Kaczyński na zdjęciach jest zawsze pokazywany z otwartą buzia albo na głupim tle gdzie mu wystaje coś nad głową itp. a Tusk zawsze mina poważna ,zamyślona ,usta zamknięta na tle Polskiej fagi albo UE."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24595480,ubierala-justina-biebera-teraz-walczy-z-plastikiem-influencerka.html","Ubierała Justina Biebera, teraz walczy z plastikiem. Influencerka zachęca do umiaru, także w tym, co eko","Jej koszulki nosili Justin Bieber, Rihanna i Miley Cyrus. Dwa lata temu Areta Szpura rzuciła swój biznes, by walczyć z plastikiem i promować ideę ograniczania odpadów. Akcją ""Tu pijesz bez słomki"" starała się postawić na nogi cały kraj. - Słomki to tylko symbol. Niepotrzebnych rzeczy jest o wiele więcej - mówi i zachęca do umiaru. We wszystkim, także w tym, co eko.","Marzec 2012. Dwie 20-latki – Areta Szpura i Karolina Słota – zakładają markę odzieżową Local Heroes. Areta, blogerka modowa, ma już na koncie pięć lat pracy jako asystentka stylistki, stylistka i specjalistka od social mediów dla takich marek, jak H&M i New Look, a Karolina pracę dla „K Maga”, w ramach której fotografuje celebrytów.
Zaczynają od bluz i koszulek z prowokacyjnymi napisami. Interes rozkwita po tym, jak w maju jedną z koszulek Local Heroes zakłada Justin Bieber, któremu dziewczyny wysłały ją z Polski w paczce. Marką interesują się celebryci i celebrytki, duet zyskuje międzynarodową sławę i zaczyna produkcję na dużą skalę.
Justin Bieber w koszulce Local Heroes, modowej firmy, której współwłaścicielką była Areta Szpura Broadimage / Broadimage/EAST NEWS
Cztery lata później. Areta trafia na Netflixie na dokument o przemyśle odzieżowym, „True Cost” („Prawdziwy koszt”). „Przez połowę płakałam” – wspomina w wywiadzie dla portalu kobieta.gazeta.pl w 2018 r. Sceny, w których widzimy, jak traktowani są pracownicy szwalni w krajach rozwijających się i jak przemysł modowy wpływa na środowisko, zmieniają jej postrzeganie mody. „Do tej pory myślałam o modzie jako czymś fajnym, wesołym, co pozwala wyrażać emocje i uczucia. Nagle zobaczyłam ciemną stronę systemu” – mówi. Po tym filmie nie jest w stanie wejść do niektórych sieciówek. W wywiadzie dla magazynu „i-D” z maja 2017 r. deklaruje, że Local Heroes produkuje w Azji tylko mały procent rzeczy, w małych fabrykach, gdzie prawa człowieka nie są łamane.
Areta Szpura prowadzi kampanię przeciwko nadmiarowi plastiku i zbędnym rzeczom ADAM STĘPIEŃ
Maj 2017. Pod wpływem kolejnej netflixowej produkcji, „The Minimalism” („Minimalizm”), Areta decyduje się ograniczyć liczbę rzeczy, którymi się otacza. Zdjęciem wybranych 33 ubrań, które będzie nosić przez najbliższe trzy miesiące, dzieli się z fanami na Facebooku i Instagramie. Zaczyna się nowa Areta. – Dla mnie, osoby, która całe życie siedziała w modzie, wybranie tych rzeczy nie było łatwe. Okazało się, że to świetna decyzja, nie tylko na trzy miesiące – wspomina dziś. – Kiedy dobrze wiem, co mam w szafie, ubranie się rano zajmuje dwie minuty i zmusza mnie do większej kreatywności – co z czym połączyć. A na wesele sukienkę mogę pożyczyć.
Świadoma, że rzeczy – nie tylko ubrań – ma za dużo, Areta zaczyna je sprzedawać i oddawać.
Lipiec 2017. Areta odchodzi z Local Heroes. W pożegnalnym poście na Facebooku podsumowuje pięć lat marki i historię jej sukcesów. „Bardzo dużo się nauczyłam. Coraz lepiej znam siebie. Wiem już trochę bardziej, w czym jestem dobra, a w czym nie do końca. Wiem też, że jest jeszcze milion rzeczy, których chciałabym w życiu spróbować” – pisze. I dodaje, że jeszcze nie ma pojęcia, co będzie dalej robić.
Jeszcze przed odejściem z firmy Areta publikuje na Instagramie zdjęcie drinka z dwiema kolorowymi, plastikowymi słomkami, który popija na plaży w Sopocie. Post lubi 4,5 tys. osób. Rok później jeden z komentujących jej to wypomni w kontekście antysłomkowej kampanii z lata 2018. Areta wytłumaczy, że wtedy jeszcze nie miała pojęcia o szkodliwości takich gadżetów.
Sierpień 2017. Wyjazd do Nowego Jorku ma pomóc Arecie opracować nowy plan na życie. – Tam wymyśliłam firmę i musiałam tam wrócić, by wymyślić, co dalej – wspomina dziś. Dodaje, że ruch less waste w Stanach był już wtedy widoczny, choć nadal innowacyjny. – Na Brooklynie odkryłam sklep, który sprzedawał produkty na wagę i wielorazowe opakowania do ich przechowywania. Nazywał się Package Free, był pop-upem, ale został tam na stałe. To był bardzo ładny sklep, instagramowo ładny, z neonem. Rzeczy, które tam sprzedawano, wyglądały tak, że chciało się je mieć.
Zrozumienie idei less waste zajęło Arecie trochę czasu. – Zaczęło się od mody – mówi. – Bardzo się przejęłam, że jestem kawałkiem tego systemu, nieświadomie. Wiedziałam, że tego rynku nie zmienię, ale mogę zmienić kilka rzeczy w swoim życiu. Nie przestałam kupować, ale zaczęłam to robić uważniej. Później przychodziły kolejne decyzje. Kiedy koleżanka kupiła sobie metalową butelkę, która w upale trzymała zimno, zamówiłam taką samą. Pierwszy był impuls, że to fajny gadżet, dopiero potem stwierdziłam, że to też uniknięcie plastiku. Ciągle odkrywałam coś nowego i dokumentowałam to na Instagramie: że woda z plastikowej butelki nie jest OK, kawa w plastikowym kubku nie jest OK, picie przez słomkę z plastiku nie jest OK.
Czytaj także:
Gruszczyński próbuje żyć bez plastiku. Czy to jest możliwe w Warszawie?
Ale łapałam się też na tym, że kupuję rzeczy tylko dlatego, że są eko, choć nie są mi potrzebne. W Berlinie kupiłam kurtkę puchową, bo była z butelek z recyklingu. W innym miejscu – bluzę, koszulkę, klapki z recyklingu z opony. Potem wracałam do domu i myślałam: „Fajnie, wsparłaś markę, ale po co ci to? Masz już czapki, pięć kurtek, bluzy nie potrzebujesz, tym bardziej T-shirtu”. To był moment pauzy, żeby nie dać się też temu za bardzo porwać.
Październik 2017. Po powrocie z USA Areta już wiedziała: chce działać. Pod wrażeniem skuteczności fundacji Lonely Whale w nakłanianiu do rezygnacji z plastikowych słomek knajp w Seattle (fundacji udało się przekonać ponad 100 lokali w mieście) postanowiła z nią współpracować przy podobnej akcji w Polsce. – Stwierdziłam, że to fajny pomysł, łatwy do wytłumaczenia, i że słomki są świetnym symbolem walki z jednorazowym plastikiem – wspomina dziś. – Gdzie nie poszłam, zwracałam uwagę na te słomki, stałam się takim ekopatrolem. Nawet znajomi mawiali w żartach: „Dobrze, że Areta tego nie widzi”. Generalnie ludzie reagowali różnie. Ale tak właśnie zaczęła się moja współpraca z Noizz – od krytyki ich postu na Instagramie. Spotkaliśmy się, wytłumaczyłam, o co chodzi, zaproponowali: „Może zrobimy z tym coś razem?”. Wkrótce z pomocą agencji reklamowej Areta i Noizz rozpoczęli prace nad scenariuszem polskiej wersji klipu, który przekonał do rezygnacji z plastikowych słomek Seattle.
Areta Szpura prowadzi kampanię przeciwko nadmiarowi plastiku i zbędnym rzeczom ADAM STĘPIEŃ
Sierpień 2018. Początek akcji Arety Szpury, Noizz i Lonely Whale: „Tu pijesz bez słomki”. Anja Rubik, Robert Biedroń, Hubert Urbański, youtuber Krzysztof Gonciarz czy blogerka Maffashion w emocjonalnym klipie deklarują, że używając słomek, przyczyniają się do zabijania zwierząt w morzach i oceanach. „Zabijam delfiny” – mówi Urbański. „Zamordowałem lodofokę grenlandzką” – oświadcza Biedroń.
– W Polsce to wydaje się abstrakcyjne, ale mamy np. Wisłę, którą nasze śmieci idą do morza, a potem do oceanu. Tak naprawdę nie da się niczego wyrzucić. Czy to trafi do lasu, czy do wody, czy nawet na wysypisko śmieci, i tak dostaje się do środowiska – argumentuje Szpura. I dodaje, że słomki to tylko przykład rzeczy, których nie potrzebujemy. A jeśli nawet, to mamy do wyboru zamienniki: słomki z prawdziwej słomy czy wielorazowe z metalu lub bambusa. – Wiele rzeczy da się ograniczyć – można zmniejszyć liczbę opakowań, toreb na wynos, plastikowych sztućców, mieszadełek. W wielu miejscach to już się dzieje – cieszy się Areta, podsumowując akcję w marcu 2019 r. Dodaje, że jest dumna z Warszawy, która na tle Stanów wydaje jej się ciągle iść w ekozachowaniach do przodu.
Czytaj także:
Warszawskie kawiarnie idą na wojnę z plastikiem. Zastępują zwykłe słomki ekologicznymi
Niestety zeszłego lata nie zawsze mogła być z miasta dumna. W lipcu 2018 w ramach akcji „Dzielnica Wisła” nad rzeką stanęły dwa automaty, w których można było wymienić plastikowe butelki typu PET i puszki po napojach na butelkę wody mineralnej Żywiec Zdrój. – To kiepski pomysł. Nie można zachęcać do kupowania plastiku. Warszawska kranówka ma lepszy skład niż niejedna woda ze sklepu – komentuje Szpura. Tymczasem MPWiK w sierpniu rozdawało kranówkę w foliowych woreczkach z plastikowymi słomkami.
Grudzień 2018. Na szczycie klimatycznym ONZ w Katowicach 16-latka ze Szwecji, Greta Thunberg, w emocjonalnym wystąpieniu nawołuje rówieśników do szkolnego strajku w obronie klimatu. Greta od 20 sierpnia co piątek, zamiast być na lekcjach, protestuje pod szwedzkim parlamentem, domagając się redukcji emisji dwutlenku węgla. Szkolne strajki rozprzestrzeniają się na świecie.
Z inspiracji Grety uczennica jednej z polskich szkół odzywa się do Arety z pytaniem, jak sprawić, by wigilia klasowa była bardziej eko. Areta radzi, by każdy przyniósł własny kubek i sztućce. – Ludzie zaczęli to udostępniać, ktoś zrobił plakat, nagłośnił... Okazało się, że całe szkoły odgórnie narzuciły, że każdy ma przynieść coś od siebie. To dało tym młodym moc – cieszy się Areta.
Marzec 2019. Młodzieżowy Strajk Klimatyczny 15 marca przyciąga tłumy, głównie nastoletnich uczniów. Pod przewrotnie nawiązującym do słów Donalda Trumpa transparentem „Make world Greta again” z uczniami maszeruje Areta. Skończyła pracę nad książką zamówioną przez wydawnictwo Foksal. – Zebrałam w niej dwa lata mojej lesswaste’owej wędrówki. Spisałam, czego sama się dowiedziałam, przeprowadziłam rozmowy z profesorami, aktywistami, ludźmi, którzy znają się na ekologii bardziej niż ja. Staram się dotrzeć do młodych, dlatego ważne jest dla mnie, by książka była jak najładniejsza, najbardziej „instagramowalna” i napisana przystępnym językiem. Premiera w połowie maja.
————————————
Kobiety wiedzą, co robią. Areta Szpura będzie gościem jednego z paneli konferencji „Kobiety wiedzą, co robią”, która odbędzie się 6 kwietnia w sobotę w siedzibie „Gazety Wyborczej” przy ul. Czerskiej 8/10. W wydarzeniu organizowanym przez redakcję „Wysokich Obcasów” udział wezmą także m.in. Martyna Wojciechowska, Henryka Krzywonos, Joanna Scheuring-Wielgus. Więcej na wysokieobcasy.pl.",Areta Szpura prowadzi kampanię przeciwko nadmiarowi plastiku i zbędnym rzeczom (ADAM STĘPIEŃ),"""Ubierała Justina Biebera"", czy też Justin Bieber założył jej koszulkę? Czy to jest rzetelne dziennikarstwo wyrażające się używaniem określeń zgodnych z faktami, czy manipulacja językiem?-@@@-Już w wielu knajpach są słomki ekologiczne, które się rozkładają w parę tygodni.-@@@-Poland strong!-@@@-Może wpływaczka zamiast influencerka?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19394017,wielkopolscy-senatorowie-bronili-trybunalu-konstytucyjnego.html",Wielkopolscy senatorowie bronili Trybunału Konstytucyjnego. Ale jedna osoba nie głosowała,"1
Senatorowie Piotr Florek, Mieczysław Augustyn i Jan Filip Libicki bezskutecznie próbowali przekonać polityków PiS do odrzucenia kontrowersyjnej nowelizacji przepisów o Trybunale Konstytucyjnym. W nocnym głosowaniu nie uczestniczyła poznańska senator Jadwiga Rotnicka","Tuż przed godz. 4 w nocy ze środy na czwartek Senat przyjął bez poprawek przygotowaną przez PiS nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym - zdaniem ekspertów jej zapisy są sprzeczne z konstytucją.

Za nowelizacją zagłosowało 58 senatorów, przeciw było 28, zaś jedna osoba wstrzymała się od głosu. Przeciwko głosowali wielkopolscy senatorowie PO Piotr Florek, Mieczysław Augustyn i Jan Filip Libicki. W głosowaniu nie wzięła udziału senator PO Jadwiga Rotnicka.

Głosowanie poprzedziła wielogodzinna dyskusja, w której uczestniczyli także senatorowie z Wielkopolski. Piotr Florek, były wojewoda, obecnie senator PO, zwrócił uwagę na przepis wprowadzający obowiązek rozpatrywania części spraw przez 13 spośród 15 sędziów TK. - To będzie oznaczało stuprocentowy paraliż działalności Trybunału Konstytucyjnego. I pan dobrze wie, że o to chodzi - mówił Florek do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.

Piotr Florek: Trybunał jak drużyna piłkarska

W swoim wystąpieniu Florek nie stronił od obrazowych porównań. - Art. 10 konstytucji stanowi: ""Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej"". Weźmy stół, który ma trzy nogi. Gdy jedna odpadnie, stół się przewróci. Pozostaje tylko pytanie, jak się będzie przewracał. Czy z hukiem i wszyscy to usłyszą, czy powoli? - mówił wojewoda Florek.

By zobrazować, że praca Trybunału Konstytucyjnego może być paraliżowana stopniowo, Florek sięgnął po kolejne porównania: - Zespół piłkarski składa się z 11 piłkarzy i siedmiu rezerwowych, czyli razem z 18. Podczas meczu piłkarz może odnieść kontuzję. Skoro Trybunał Konstytucyjny liczy 15 sędziów, a orzekać ma w składzie 13-osobowym, to można powiedzieć, że mamy dwóch sędziów rezerwowych. I teraz - tam jeden, drugi, trzeci mecz, a tutaj jedna, druga, trzecia sprawa. Co się stanie, gdy w tym 13-osobowym zespole ktoś odniesie kontuzję? Przecież można zachorować, można chorować długo. I jeśli w związku z tym okaże się, że nie ma 13-osobowego zespołu, tylko 12-osobowy, to sprawa będzie jasna: Trybunał nie będzie mógł orzekać - mówił Florek. I dodawał: - Piłkarze mogą grać w dziesiątkę. Ale Trybunał nie będzie mógł. Meczu rozegrać się nie da.

Były wojewoda podkreślał też, że obowiązek orzekania w takim składzie spowolni pracę Trybunału. Do tej pory równocześnie mogły pracować trzy składy pięcioosobowe - teraz będzie mógł tylko jeden.

Jan Filip Libicki: Na koniec PiS ograniczy prawa posłów i senatorów

Senator PO Jan Filip Libicki przypomniał telewizyjne orędzie, które na początku grudnia wygłosił prezydent Andrzej Duda: - Mówił, że chce rozpocząć debatę o miejscu, roli i zasadach funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego, że powoła zespół w ramach Narodowej Rady Rozwoju. Dlatego chciałbym zapytać, czy przedstawiciele pana prezydenta albo NRR brali udział w posiedzeniu komisji ustawodawczej i zabierali głos?

Senator PiS Michał Seweryński odpowiedział krótko: - Był pan obecny na posiedzeniu i widział pan, że nie było tam przedstawicieli prezydenta ani Narodowej Rady Rozwoju.

Senator Jan Filip Libicki zwracał też uwagę na opinię biura legislacyjnego Senatu, która zwracała uwagę na niekonstytucyjność przepisów proponowanych przez PiS. - Jestem w Senacie już piąty rok, a tak miażdżącej opinii sobie nie przypominam - mówił Libicki.

Podkreślał, że jego zdaniem decyzję o zmianie przepisów o Trybunale Konstytucyjnym podjął prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Może być tak, że na końcu tego procesu będziemy mieli do czynienia z ograniczaniem - według tej samej filozofii - praw posłów i senatorów - mówił Libicki.

Senator Jan Filip Libicki przyznał też, że to Platforma Obywatelska rozpoczęła w poprzedniej kadencji ""manewry wokół Trybunału Konstytucyjnego"". Na podstawie przyjętej w czerwcu nowelizacji wybrano pięciu nowych sędziów - potem TK uznał, że wybór dwóch z nich był niekonstytucyjny.

- To prawda, przyznaliśmy się do tego błędu. Ale to mniej więcej tak, jakby ktoś ukradł komuś w tramwaju 5 zł, a w zamian druga strona miała prawo, by kogoś innego zabić łomem. Otóż nie ma prawa - powiedział Libicki.

- Przesada - skomentował Stanisław Karczewski, marszałek Senatu z ramienia PiS.

Mieczysław Augustyn: Po wyborach zmieniliście punkt widzenia

Senator PO Mieczysław Augustyn pytał: - Czy wiecie, jaki klub przez ostatnie osiem lat najczęściej składał wnioski o zbadanie ustawy w Trybunale Konstytucyjnym? Prawo i Sprawiedliwość. Aż do października uznawaliście, że ten Trybunał jest pomocny, ważny w naprawianiu prawa. Co się stało między październikiem a dzisiejszą debatą? Kiedy przejęliście rząd, nagle Trybunał zaczął wadzić. I skład był nie taki, chociaż się nie zmienił. I waga orzeczeń była nie taka, i sprawność Trybunału była nie taka Nic takiego się nie wydarzyło, a państwo zmieniliście punkt widzenia.

- Nikogo nie oszukacie. Pan minister, choćby mówił tutaj jak karabin maszynowy, nie zmieni tego, że skutkiem decyzji, którą chcecie przegłosować, będzie paraliż Trybunału Konstytucyjnego - mówił Augustyn, odnosząc się do wystąpienia Zbigniewa Ziobro. I dodawał: - Istotą i celem tej zmiany jest forsowanie ustaw, które są sprzeczne z porządkiem konstytucyjnym. Będziemy na tej sali ustawa po ustawie procedować rzeczy, które są sprzeczne z konstytucją, a sparaliżowany Trybunał Konstytucyjny nie będzie w stanie zająć w tej kwestii stanowiska. Jest tylko pytanie: czy państwo wiecie, co jest na końcu tej drogi?",Ustawa o Trybunale Konstytucyjnym w Senacie. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"ten to zawsze musi kapować... co wypociny to kapowanie,"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23930551,druga-edycja-raportu-mobile-is-spicy-tym-razem-pod-haslem.html","Zostawiamy w internecie dane o sobie. Jak można je wykorzystać? Odpowiedzi szukajmy w drugiej edycji raportu ""Mobile is spicy"", tym razem pod hasłem: BIG DATA & MOBILE","Każdy, kto używa internetu, zostawia cyfrowe ślady, po których podążają działy marketingu. Zbierają i przetwarzają dane, aby sprzedać nam usługi, przedmioty i informacje. Agencja marketingu mobilnego Spicy Mobile postanowiła przybliżyć, co można zrobić z takimi informacjami i dlaczego same dane to za mało, aby odnieść sukces na rynku. Raport BIG DATA & MOBILE stanie się źródłem wiedzy o mobilnym marketingu.","Czas wydania raportu nie jest przypadkowy. Mija właśnie 5 lat od założenia agencji Spicy Mobile przez Artura Zawadzkiego i Rafała Karczewskiego. Data jest więc symboliczna. Z tej okazji mamy możliwość otrzymania skondensowanej wiedzy zebranej w trakcie analiz i przeprowadzonych badań, która wyjaśnia nam arkana marketingu mobilnego opartego na wielkiej liczbie danych.
To już druga edycja raportu ""Mobile is spicy"", którego pomysłodawcą i wydawcą jest agencja Spicy Mobile.",Mockups Design (Mockups Design),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23976849,miedzynarodowy-festiwal-sportow-i-sztuk-walki-na-globusie.html",Międzynarodowy Festiwal Sportów i Sztuk Walki na Globusie,"W niedzielę sympatyków sportów walki czeka nie lada gratka. Wszystko za sprawą Międzynarodowego Festiwalu Sportów i Sztuk Walki, który odbędzie się w lubelskiej hali na Globusie. Swoje umiejętności zaprezentują przedstawiciele aż 22 dyscyplin.","Impreza jest też formą uczczenia po sportowemu 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Swoje umiejętności w pokazach sportowych zaprezentują przedstawiciele: karate, kendo, judo, taekwon-do, kick-boxingu, boksu, zapasów, łuku sportowego, MMA, czyli mieszanych sztuk walki, brazylijskiego jujutsu, muay thai. Natomiast w pokazach sztuk walki będzie można obejrzeć: aikido, jujutsu, aiki jujutsu, sumo, koriu-karate, katori shinto ryu, kydo, kung-fu, capoeira, tempelboxing czy krav maga. Odbędzie się też pokaz tańca w wykonaniu grupy UDS.",Daniel Iwanek w efektownym pokazie (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23605968,departament-stanu-usa-chwali-zmiane-w-nowelizacji-ustawy-o-ipn.html",Departament Stanu USA chwali nowelizację ustawy o IPN,"W opublikowanym na stronie resortu oświadczeniu rzeczniczka departamentu Heather Nauert ocenia, że ten krok ""podkreśla przywiązanie Polski do otwartej debaty, wolności słowa i badań naukowych"".","W środę Prawo i Sprawiedliwość w ekspresowym tempie wykreśliło z ustawy o IPN szeroko krytykowane przepisy grożące więzieniem za obrazę godności narodu i państwa polskiego. Zdaniem wielu komentatorów te zmiany miały związek właśnie z presją ze strony Stanów Zjednoczonych, a także Izraela.
W nocy ze środy na czwartek polskiego czasu zareagował na nie Departament Stanu USA. Rzeczniczka Heather Nauert napisała, że jej kraj z zadowoleniem przyjął nowelizację.
„To działanie podkreśla przywiązanie Polski do otwartej debaty, wolności słowa i badań naukowych. Holokaust i zbrodnie nazistów są niewypowiedzianą tragedią w historii Polski i ludzkości” - czytamy w krótkim komunikacie.",Heather Nauert (Yasin Ozturk / East News),"Szkoda , że nie można karać opluwaczy Polski i Polaków .Nie wiem dla czego polscy politycy przestraszyli się Żydów kiedy mieli rację .-@@@-W dzisiejszym FAKCIE czytamy: ""Na wycofanie się z przepisów karnych ustawy o IPN od dawna namawiali prezesa Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) premier, ...szef MSZ...A także otoczenie prezydenta. (.....). Jednak tygodnie mijały, a prezes był twardy: ani kroku wstecz..."" Już dziennikarze przywykli do tego, że mamy kogoś ponad sejmem, ponad prezydentem, ponad wszelką władzą. Wreszcie nasz ""wódz, Słońce Narodu"" łaskawie dał zgodę. I to jest właśnie autorytaryzm. I to jest istotą ""kaczyzmu"".-@@@-Pewnie , że chwali przecież to jest na rękę amerykańskim i nie tylko , żydom .-@@@-Dear Heather,
Why don't you take a look at a very specific and weird case of a former Catholic priest Miedlar ,an anti-Semitic monger presently under protection of the Polish officials.
That's a proxy war against Jews spurred off and catered by influential individuals within the government.
To jest donos obywatelski.-@@@-Jeśli nie chodzi o penalizację karną, to o co chodzi?
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Jednocześnie Departament Stanu wyraża radość, że Polacy rozpropagowali nie istniejące dotąd w szerokiej świadomości pojęcie ""szmalcownika"" i przyznali się przed opinią światową do tego procederu. To dowodzi dojrzałości i odwagi...

...a raczej dowodziłoby, gdyby było działaniem świadomym, a nie efektem porażającej wręcz głupoty polskiej ""dyplomacji"", efektem niezamierzonym, którego ""wielki strateg"" w swojej ""mądrości"" zwyczajnie nie przewidział, do czego się właśnie przyznał....-@@@-Teraz nasza kolej na gest. Kaczyński poliże łapę Trumpa?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24455545,nowa-sala-gimnastyczna-w-szkole-specjalizujacej-sie-w-siatkowce.html",Nowa sala gimnastyczna w szkole specjalizującej się w siatkówce,Miasto Białystok zrealizowało kolejną inwestycję w jednej z miejskich placówek oświatowych. W Szkole Podstawowej nr 26 im. St. Staszica została wybudowana sala gimnastyczna wraz z zapleczem.,"Nowy, dwupiętrowy budynek z salą gimnastyczną i łącznikiem komunikacyjnym, który miasto wybudowało w placówce przy ul. Radzymińskiej 11, zapewnia uczniom komfortowe warunki do aktywności fizycznej w ramach lekcji wuefu i zajęć dodatkowych. Wyposażenie sali pozwala m.in. na grę w siatkówkę, piłkę ręczną, koszykówkę i tenisa. Na parterze budynku są ulokowane również cztery szatnie z węzłami sanitarnymi, pokój socjalny nauczycieli wuefu i ogólnodostępne toalety. Na piętrze znajdują się dodatkowe sale sportowe do gimnastyki korekcyjnej i gimnastyki klas I-III. Budynek jest przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych i zapewnia im komfortowe warunki do korzystania z obiektu. W ramach inwestycji został zagospodarowany i oświetlony teren wokół obiektu.",Szkoła Podstawowej nr 26 w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,20157379,tlumy-na-kieslowskim-w-rzymie-kogo-obchodzil-bedzie-sienkiewicz.html",Tłumy na Kieślowskim w Rzymie. Kogo będzie obchodził Sienkiewicz? [SOBOLEWSKI],"16
Dużym zainteresowaniem cieszy się trwający do 12 czerwca przegląd ?Passione Kieślowski? w Rzymie. To ostatnia impreza organizowana przez obecną dyrekcję tamtejszego Instytutu Polskiego. Kolejna zapowiada się parafialnie. Rewolucja kulturalna może zniszczyć 20-letni proces przenikania polskiej kultury do zachodnich elit.","Tytuł ""Bóg Kieślowskiego bez dogmatów"" otwiera najpoczytniejszy weekendowy dodatek kulturalny gazety ""Sole 24 ore"". Przed rzymskim Palazzo delle Esposizioni stoi kolejka tych, którzy jeszcze liczą na wejście. Sala jest pełna. Kieślowski wciąż ma nową publiczność. ""Amatora"" przedstawi Jerzy Stuhr. ""Podwójne życie Weroniki"" - niezmieniona Irene Jacob.

Zapowiadam ""Przypadek"". Mówię o wspaniałej dekadzie lat 70. zwieńczonej podpisaniem przez Wałęsę porozumień sierpniowych. Czas Różewicza, Szymborskiej, Konwickiego, Białoszewskiego, Barańczaka, Krynickiego, Zagajewskiego. Grotowskiego, Kantora, Swinarskiego. Czas Wajdy, przeżywającego drugą młodość w zespole ""X"". I czas Kieślowskiego - lidera młodych filmowców. W którym momencie, między ""Blizną"", ""Personelem"" ,""Spokojem"", ""Amatorem"" i ""Przypadkiem"" dokonał tego niebywałego skoku - zmienił perspektywę, przeskoczył tamtą rzeczywistość (jak Wałęsa bramę?).",Krzysztof Kieślowski (KRZYSZTOF MILLER),"Wściekłość przeplatana smutkiem. Aż nie wiem co napisać. ""Ważne, żeby zrozumieć, że wszyscy ludzie na całym świecie, niezależnie, czym nasiąkli, są tacy sami. A równocześnie, że każdy jest inny."" Te dwa zdania stoją w totalnej opozycji do tego czym jest PiSowska ""dobra zmiana"".-@@@-To jest jakiś wielki koszmar!-@@@-a czego można oczekiwać od głupków-@@@-W PiS mysla, ze swiat odbierze Sienkiewicza tak, jak wiekszosc rodakow. Wracac do tego pisarza dla promowania polskiej kultury, to jak wskrzeszac Cepelie dla promowania polskich sztuk plastycznych.-@@@-Nic dodać, nic ująć. Szczyra prawda!-@@@-> Powie ktoś: co w tym złego - że Sienkiewicz, że religia, że naród? Akurat w Quo Vadis o narodzie nie ma nic, a sama książka została nagrodzona przez Zachód Noblem.-@@@-Nic dodać, nic ująć.-@@@-Mize kultura jednak jakos przetrwa te parszywe czasy..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1504396.html",Pracownicy BPH PBK chcą premii i podwyżek,"0
Zaczęło się od protestu pracowników Pekao SA. Teraz wejście w spór zbiorowy z pracodawcą rozważa największy związek zawodowy działający w Banku Przemysłowo-Handlowym.","Zrzeszający prawie 1200 pracowników banku BPH PBK NSZZ ""Solidarność"" planuje zorganizować akcję protestacyjną przed warszawską siedzibą banku (choć formalnie bank ma siedzibę w Krakowie, zarząd i większość kluczowych departamentów urzęduje w Warszawie) 6 czerwca. Tego samego dnia odbędzie się walne zgromadzenie akcjonariuszy BPH BPK. Co tak rozeźliło bankowców? Przede wszystkim warunki płacowe. - Można by wymieniać długo. Brak premii za I kwartał br., brak podwyżek dla wszystkich pracowników, żenująca kwota proponowana przez zarząd na nagrodę z zysku. Dochodzi do tego zwalnianie pracowników z dłuższym stażem pracy i zatrudnianie w ich miejsce młodych pracowników za dwa razy niższe pobory. To kolejne działania właścicieli banku zmierzające do bezwzględnego wyzysku pracowników i pogorszenia warunków pracy - powiedział nam proszący o anonimowość jeden ze związkowców. Podobna lista zarzutów wobec zarządu i rady nadzorczej banku znalazła się w piśmie rozesłanym przez ""Solidarność"" do wszystkich pracowników banku, w którym związek nawołuje ich do przyłączenia się do protestu. Na początku tygodnia będzie wiadomo, czy do akcji protestacyjnej przyłączą się też pracownicy z pozostałych sześciu działających w banku związków zawodowych. Według naszych wiadomości w proteście wezmą udział co najmniej trzy dalsze zrzeszenia.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24302099,prokurator-zarzuca-im-az-105-przestepstw-kradli-wyludzali.html","Prokurator zarzuca im aż 105 przestępstw. Kradli, wyłudzali","105 przestępstw zarzuca Prokuratura Okręgowa w Bydgoszczy członkom szajki, która kradła luksusowe auta i wyłudzała odszkodowania za fikcyjne kradzieże.","Prokuratura badała sprawę od 2014 roku. Zaczęło się od zatrzymania złodzieja Rafała M., który po przedstawieniu mu zarzutów w związku z kradzieżami i wyłudzaniem odszkodowań za fikcyjne kradzieże aut złożył obszerne wyjaśnienia.
Opowiadał tak szczegółowo o działalności grupy, że policja miała podstawy wznowić wiele wcześniej umorzonych śledztw związanych z kradzieżami samochodów.
Efekt? Prokuratura oskarżyła 24 osoby, którym zarzuca 105 przestępstw. To kradzieże luksusowych aut na terenie Polski, m.in.: z Bydgoszczy, Gdańska, Chojnic, Człuchowa i Krosna, a także z Niemiec i Austrii, wyłudzanie odszkodowań za fikcyjne kradzieże samochodów i próby wyłudzeń pieniędzy z ubezpieczalni.",Akta sprawy (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23053100,kuchcinski-zimowe-igrzyska-olimpijskie-w-polsce-calkiem-mozliwe.html",Kuchciński: Zimowe igrzyska olimpijskie w Polsce - jak najbardziej. Tylko... kto za nie zapłaci?,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński stwierdził, że zorganizowanie przez Polskę i Słowację zimowych igrzysk olimpijskich jest możliwe.","Kim jest Marek Kuchciński? Co pisze na Twitterze? [SPRAWDZAM]
Marszałek Sejmu przebywał na Słowacji z dwudniową wizytą. Rozmawiał z prezydentem Słowacji Andrejem Kiską, premierem Robertem Fico i przewodniczącym Rady Narodowej Andrejem Danko. Podczas rozmów poruszano tematy współpracy politycznej, wojskowej i gospodarczej. Politycy rozmawiali także o wspólnej organizacji zimowych igrzysk olimpijskich. 
Marszałek Sejmu apelował na spotkaniu z przewodniczącym Andrejem Danką o wsparcie strategii karpackiej, czyli planu rozwoju regionu, który byłby realizowany w ramach szerokiego porozumienia państw. - Taki program mają Alpy, my pod tym względem pozostajemy w tyle. Taka strategia jest bardzo potrzebna - mówił Kuchciński.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23626027,budzet-obywatelski-w-kryzysie-jak-go-poprawic.html","Budżet obywatelski w kryzysie. Jak go poprawić? A może niech decydują radni, nie mieszkańcy?","Co zmienić w budżecie obywatelskim, żeby przerwać regres zainteresowania warszawiaków? Pytamy kandydatów na prezydenta Warszawy. W sztabie jednego z nich słyszymy: A może decyzje o tym, na co wydać pieniądze zostawić urzędnikom i radnym?","Budżet obywatelski w Warszawie zaliczył niepokojący regres. W jego pierwszej edycji (rok 2014) projekty wybierało 166 tys. warszawiaków, w drugiej - 172 tys., a potem zaczął się wymowny spadek liczby głosujących: 128 tys. w 2016 r. i 117 tys. w 2017 r., w tym 111 tys. przez internet (reszta poprzez papierowe formularze wykładane m.in. w urzędach dzielnic). Pełne dane za ten rok zostaną podane w czwartek, ale już wiadomo, że drogą elektroniczną zagłosowało tylko 88 tys. osób.
Coś trzeba zmienić i będzie to już zadanie samorządu w następnej kadencji. Dlatego o pomysły na zreformowanie budżetu obywatelskiego „Stołeczna” poprosiła kandydatów na prezydenta Warszawy.
Czytaj także:
Coraz mniej głosów w budżecie partycypacyjnym. ""Ustąpił efekt świeżości""
– Na początku trzeba zaznaczyć, że budżet obywatelski zasługuje na tysiące pochwał i nie powinno to zostać przyćmione przez jego wady – uważa Rafał Trzaskowski (Platforma Obywatelska i Nowoczesna), który zachęcał do głosowania na projekty z przyszłorocznej edycji przed ścianką wspinaczkową nad Wisłą zrealizowaną z tego funduszu. Przyjechał tam na rowerze Veturilo razem z Pawłem Rabiejem, kandydatem na wiceprezydenta.
Rafał Trzaskowski i kandydat na jego zastępcę Paweł Rabiej AGATA GRZYBOWSKA
Sam pomysł aktywizacji obywateli, poczucie wpływania na inwestycje w mieście są bezcenne. To trzeba nie tylko kontynuować, ale też zwiększać fundusze, o których przeznaczeniu decydują warszawiacy. – uważa Rafał Trzaskowski. Przyznaje: - Niedobrze jest, gdy przyjmowane są projekty, których nie da się zrealizować w rok. Jeżeli inwestycja się przeciąga, pojawia się rozczarowanie. Potrzebna jest wola polityczna: jeśli jakiś projekt wygrał, to powinien być priorytetem dla miasta czy dzielnicy.
Czy budżet wciąż jest obywatelski?
– Ten budżet jest coraz mniej obywatelski, a coraz bardziej fasadowy. Urzędnicy odrzucają albo nie realizują projektów z niewiadomych przyczyn, więc mieszkańcy nie widzą sensu swojej pracy – diagnozuje aktywista Jan Śpiewak, wymieniany jako potencjalny kandydat na prezydenta Warszawy czwórkoalicji Partii Razem, Zielonych, Inicjatywy Polskiej i stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa. Pytany o receptę mówi: – Niech urzędnicy wezmą się do roboty i zaczną robić to, do czego się zobowiązali.
Jan Śpiewak PRZEMEK WIERZCHOWSKI
Może robić mniej, ale skuteczniej?
– Z budżetem jest jak z prawem. Aby było skuteczne, nie może być wątpliwości, że zadziała – mówi Jacek Wojciechowicz, były wiceprezydent miasta z Platformy, obecnie niezależny kandydat do ratusza. – Jeśli chcemy, żeby była frekwencja, projekty trzeba konsekwentnie realizować. Może trzeba zawęzić ramy tego, co można robić z budżetu, tak żeby zgłaszane pomysły miały stuprocentową możliwość wykonania.
Jacek Wojciechowicz (w środku) podczas konferencji zapowiadającej rozpoczęcie zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum o to, by nie zamykać Lotniska Chopina na Okęciu. DAWID ŻUCHOWICZ
– Nie wierzę, że ludzie nie mają na co głosować. Problem musi tkwić w niewystarczającym poinformowaniu warszawiaków o możliwości głosowania na projekty budżetu obywatelskiego – uważa kandydat PSL Jakub Stefaniak. Twierdzi, że miasto powinno o tym trąbić w każdym komunikacie czy na plakatach dotyczących także innych imprez.
Jakub Stefaniak (z prawej) podczas konferencji, na której ogłosił, że wystartuje w wyborach na prezydenta Warszawy jako kandydat PSL. Z lewej Adam Struzik (PSL), marszałek Mazowsza. PRZEMEK WIERZCHOWSKI
O budżecie obywatelskim uczyć na godzinie wychowawczej
Obszerny elaborat na temat budżetu obywatelskiego przedstawia Justyna Glusman, kandydatka federacji 11 ruchów miejskich zgromadzonych wokół stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Przekonuje, że jednym z problemów jest to, że projekty często składa ta sama grupa osób – czasami w różnych lokalizacjach – bo przeciętni warszawiacy nie mają wystarczającego wsparcia od urzędników, by przygotować własne.To trzeba zmienić.
Justyna Glusman proponuje też, by elementy wiedzy o budżecie wprowadzić do szkół na godzinach wychowawczych. Według niej poprawę przyniosłaby zmiana systemu wyboru projektów oraz wprowadzenie dyskusji nad nimi i głosowanie po niej.
Justyna Glusman i koalicja ruchów miejskich w parku Wielkopolskim, gdzie projekt do budżetu obywatelskiego składali Ochocianie JĘDRZEJ NOWICKI
Radny PiS: A może zamiast mieszkańców powinni decydować radni i urzędnicy?
Patryk Jaki, kandydat PiS, nie znalazł wczoraj czasu, by odpowiedzieć na pytanie o budżet obywatelski. Zagadnęliśmy w tej sprawie Oskara Hejkę, miejskiego radnego PiS ze sztabu (pre)kampanijnego Jakiego. – Widać, że mechanizm budżetu obywatelskiego nie rokuje sukcesu na przyszłość. Pytanie, czy mieszkańcy nie wolą jednak zostawić rządzenia radnym i urzędnikom – odparł prowokacyjnie Hejka, zastrzegając, że mówi we własnym imieniu.
Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy podczas pikniku wyborczego na plaży Poniatówce. Z prawej - jego współpracownik Oskar Hejka. MACIEK JAŹWIECKI
– Może należałoby kierować rozdzielone wcześniej pieniądze do rad osiedli. To one, będąc najbliżej spraw mieszkańców, potrafiłyby wybrać inwestycje najpotrzebniejsze lokalnej społeczności - proponuje Hejka. Zaznacza: - Temat budżetu jest z całą pewnością wart szerszej dyskusji z udziałem wszystkich zainteresowanych.",Budżet Partycypacyjny Warszawa (Waldemar Gorlewski/ Agencja Gazeta),"Akurat w tym przypadku śpiewak ma rację. Miasto co roku coraz ostrzej walczy z inicjatywą obywatelska, utrudniając składanie projektów i uwalając bez merytorycznych (ani prawnych) podstaw te, które uda się złożyć.

Wypowiedź trzaskowskiego sugeruje, że chciałby jeszcze bardziej ukrócić możliwość składania projektów, by przypadkiem nie pojawiło się nic bardziej skomplikowanego niż sprzątnięcie kupy spod bloku.-@@@-Widać niestety, że pani Justyna Glusman nie ma pojęcia o tym temacie - wszystko, co postuluje, już teraz jest, łącznie z lekcjami wychowawczymi. Córka miała lekcje ""nastolatek w samorządzie"" (jest to w wielu szkołach) i tam o budżecie obywatelskim była mowa (nawet wymyślali projekty).-@@@-Jestem przekonana, że problem tkwi w promocji i informacji. Przy pierwszej edycji na domach i przystankach wisiały informacje z adresami i terminami. W ostatnim roku nieźle się musiałam naszukać, żeby zagłosować.-@@@-""w tym 111 tys. przez internet (reszta poprzez papierowe formularze wykładane m.in. w urzędach dzielnic). Pełne dane za ten rok zostaną podane w czwartek, ale już wiadomo, że drogą elektroniczną zagłosowało tylko 88 tys. osób""

To w końcu ile osób zagłosowało przez internet w tym roku? 111 czy 88 tys.?-@@@-Zostawić decyzję urzędasom [nie urzędnikom], to kolejny krok w stronę peerelu. Od razu widać jaki jest Jaki ;)"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1643820.html",Zaczynają się targi zbrojeniowe,"0
Żeby zobaczyć sprzęt, jaki mają do dyspozycji Polacy stacjonujący w Iraku, nie trzeba wcale jechać na Bliski Wschód. Wystarczy odwiedzić Targi Kielce.","Replika obozu polskiej grupy sił pokojowych stacjonujących w Iraku będzie jedną z ciekawostek rozpoczynającego się jutro na terenach wystawienniczych Targów Kielce XI Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego.

Zwiedzający będą mogli obejrzeć m.in. wyposażenie campu oraz sprzęt i uzbrojenie polskiej jednostki.

W tym roku w MSPO weźmie udział 270 firm z 21 krajów. Ekspozycja zajmie ponad 13 tysięcy metrów kwadratowych i będzie największą w dotychczasowej historii.

Przez cztery dni oglądać będzie można sprzęt pancerny, lotniczy i obrony powietrznej, czyli sprzęt specjalistyczny dla wszystkich rodzajów wojsk oraz służb podległych MSWiA.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,4952077.html",Za 40 tys. zł kredytu w PKO BP 140 tys. do spłaty,"1
Czy można wziąć 40 tys. zł kredytu i po kilkunastu latach spłacania rat być winnym bankowi jeszcze 90 tys. zł? W takiej sytuacji są niektórzy posiadacze słynnego PKO-skiego kredytu hipotecznego ""Alicja"". Pechowi klienci grożą bankowi sądem.","Porównaj oferty kredytów w naszym Centrum Finansowym

""Alicja"" to stary, nieudzielany już od siedmiu lat kredyt mieszkaniowy PKO BP. Państwowy bank wprowadził go do oferty w 1995 r., gdy rynek kredytów hipotecznych w Polsce raczkował i mało kogo było stać na kupowanie mieszkania za pożyczone z banku pieniądze. Inflacja była wysoka, a roczne oprocentowanie kredytów przekraczało 25 proc. Zadłużenie hipoteczne Polaków nie przekraczało miliarda złotych (dla porównania: dziś to grubo ponad 116 mld zł)",,Witam w klubie. To samo mają frankowicze. Banki też wmanewrowały ludzi w niespłacalne kredyty i rząd nic z tym nie robi...
"https://wyborcza.pl/7,75968,22185841,fala-upalow-dosiegnela-prezesa-kaczynskiego.html",Fala upałów dosięgnęła prezesa Kaczyńskiego,"Kaczyński twierdzi, że Tusk ""nie jest geniuszem"". A przecież swój wybór na szefa Rady Europejskiej przewidział pięć lat wcześniej.","Już w kwietniu 2010 r. Donald Tusk zamierzał zostać „kimś ważnym w Unii Europejskiej”. Dlatego zakazał otwierania trumien ofiar katastrofy w Smoleńsku. Musiał utrzymać dobre stosunki z Rosją, bo inaczej nie dostałby awansu na przewodniczącego Rady Europejskiej.
Taki wywód przeprowadził w czwartek rano na antenie TV Trwam prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Media Tadeusza Rydzyka i sprzyjające PiS portale cytują te absurdalne słowa ze śmiertelną powagą. Prezes partii rządzącej przekonuje, iż w 2010 r. Tusk przewidywał, że pięć lat później zostanie „prezydentem Europy”.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"żeby to tylko upały ... to ""choroba"" zwana rządza zemsty to jedna z najstraszliwszych ""chorób"", wiadomo od starożytności co niesie ze sobą ta rządza...-@@@-Ja twierdze, że Kaczyński chce zostać za 5 lat I sekretarzem PSRR, dlatego toleruje kremlowskiego agenta na czele MON, łamanie unijnego prawa, skoki na sądy, buractwo w życiu publicznym, klerykalizację kraju, zniszczenie niezależnych mediów, ksenofobię, rasizm, rabunkową gospodarkę zasobami środowiska i promocję disco-polo.-@@@-Prezes Kaczyński NIE jest konserwatystą. Jest niszczycielem. Obawiam się, że nie kryje się za tym żaden światopogląd.-@@@-Przegrzanie, to by tłumaczyło co miesięczne napady drabinkowej wścieklizny. Ale tak ogólnie niezły czubek. Wudz i prezesik.-@@@-Prezes się całkowicie i totalnie myli. W oczywiście oczywistej sprawie. Otóż niewątpliwie katastrofa w Smoleńsku była skutkiem zamachu, ale celem zamachu nie był Lech Kaczyński, nikomu niepotrzebny, właściwie już prawie były prezydent. Sprawcą zamachu był rzeczywiście Tusk – prawdziwy geniusz zbrodni, ale celem zamachu był nikt inny, tylko murowany przyszły prezydent RP – Maciej Płażyński.-@@@-Czemu służy taki ""artykuł""? Powtarzaniu oczywistych oczywistości? Powtarzaniu na okrągło słów człowieka prowadzącego Polskę w przepaść? Piszcie o tym jak z tego aktualnego bagna wyjść! Zapraszajcie ludzi z pomysłami, z otwartymi głowami. Zajmowanie się non stop Kaczyńskim, który jasno nakreślił swój cel jest kręceniem się wokół własnego ogona. GW powinna być ośrodkiem strategii wyjścia Polski z okowów kato-faszyzmu.-@@@-Przy Kaczyńskim tylko rezolutny Petru jest geniuszem, a istota problemu jest dla Kaczyńskiego jeszcze arcyboleśniej przykra - Tusk jest dla niego Bogiem. Przez duże D.-@@@-po pierwsze, drugie ,trzecie i dziesiąte kaczyński nie jest żadnym konserwatystą"
"http://wyborcza.pl/1,154903,19008148,polska-irlandia-czyli-horror-z-pieknym-zakonczeniem.html","Polska - Irlandia, czyli horror z pięknym zakończeniem","0
Polska pokonała Irlandię 2:1 i awansowała na Euro 2016. - Walczyliśmy o każdy metr boiska i dzięki temu jedziemy do Francji. Wierzyłem w tych chłopaków - powiedział po meczu kapitan drużyny Robert Lewandowski. - Przed Euro jest jeszcze w drużynie pole do poprawy. To bardzo budujące.","Czerwona kartka dla Johna O'Shea w doliczonym czasie gry została przyjęta owacją przez 57 tys widzów. Ale Irlandia i wtedy nie złożyła broni, biła się do końca jak o życie. Ciężar gry wzięli na siebie liderzy. Grzegorz Krychowiak zaliczył kilka odbiorów w środku pola, Robert Lewandowski wywalczył rzuty wolne - to za faul na nim turecki sędzia wyrzucił z boiska O'Shea - po czym zrywał się z murawy, wymachując rękami do kibiców i prosząc o doping. Kapitan, tak jak był duszą zespołu przez całe eliminacje, tak i wczoraj był nią w najtrudniejszej chwili.",Polska na Euro 2016 (KACPER PEMPEL/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23992655,byli-ambasadorowie-dla-milionow-polakow-instrukcja-kaczynskiego.html","Byli ambasadorowie: Dla milionów Polaków ""instrukcja"" Kaczyńskiego to fatalna wiadomość","""Pomysł zastąpienia zasady równości wobec prawa kategorią obrony interesów członków własnego narodu mógłby ich w przyszłości - jeśli staną przed zagranicznym sądem - pozbawić prawa do uczciwego procesu i sprawiedliwego wyroku"" - przestrzega Konferencja Ambasadorów RP.","W ten sposób byli przedstawiciele RP nawiązują do słów Jarosława Kaczyńskiego wygłoszonych podczas wrześniowej konwencji PiS w Olsztynie. - Szczególnym rysem sytuacji na ziemi warmińsko-mazurskiej są pojawiające się roszczenia ze strony dawnych właścicieli, i są sądy, które nie stają po stronie Polaków, tylko po stronie tych, którzy Polakami nie są. W każdym razie w pewnym momencie z tej polskości zrezygnowali - przemawiał prezes PiS.
Kaczyński wskazywał na „ojkofobię, czyli niechęć czy nawet nienawiść do własnej ojczyzny i narodu”, jako „jedną z chorób, która dotknęła część sędziów i która prowadzi do nieszczęść”.","Wojewódzka Konwencja Prawa i Sprawiedliwości w Olsztynie, 22.09.2018 (Artur Szczepanski/REPORTER / Artur Szczepanski/REPORTER)","I znowu będzie tłumaczenie, że prezes nie miał na myśli tego, co powiedział.-@@@-Jaki będzie komentarz pisowców do listu? ""W podpisach żadnego polskiego nazwiska, tylko wiadomojakie...""-@@@-Kaczynski czyli V komuna Putina!-@@@-""Sąd sądem, a sprawiedliwość musi być po naszej stronie.""
Znaczy pisowskiej stronie. Bo tylko My jesteśmy prawdziwymi wolakami. Nie istotne, co przeskrobaliśmy.
I co to dużo mówić: Nam się należy!-@@@-Brawo! Mamy Trumpa w miniaturze!!!-@@@-Naprawde nie ma podstaw martwic sie o tym ze ""biedny"" Polacy beda niesprawiedliwie traktowani na zachodzie. Dlaczego taka insynuacja, nie rozumiem? To daje wiatr wstępujący PiSiorom.

Pozy tam, ambasadorzy nie martwia sie w liscie o cudzoziemcach ktorzy mieszkaja w Polsce a maja konkretny problem. Dziwne to.-@@@-Kaczynskiemu o to chodzi zeby polacy siedzieli na dupie w Polsce a nie zagranica gdzie jest siedlisko zla.-@@@-Jest zadziwiającym efektem psychologicznym przekonanie większości ludzi, że sąd to jest instytucja, która ma za zadanie przyznać rację temu kto do niego wystąpi. Ludzie nie rozumieją pojęcia ""rozsądzić"" czyli przyznać rację jednej ze stron, tej, która tą rację ma. Ludzie wobec (ich zdaniem) jakiejś niesprawiedliwości, mają absolutne przekonanie o swojej racji i składają skargę do sądu, żeby ich poparł i tej drugiej stronie zabrał albo dowalił. Jak sąd tak zrobi, to jest super, a jak nie, to ma się do niego żal, oskarża o stronniczość, korupcję, układy itp. Bo nikt nie przyzna w ważnej dla niego sprawie, że jednak racji nie miał, a ten drugi jest OK.
Kaczyński ten efekt wykorzystuje, obiecując takim ludziom, że da im takie sądy, które zawsze im będą przyznawać rację. W każdej sprawie. DudaPomoc obiecywała, że złożysz wniosek i wygrasz. Choć to absurd, szczególnie gdy sądzi się dwóch takich samych Polaków, ludzie w taka magię wierzą. I póki nie zmądrzeją, będą sie na takie manipulacje nabierać."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21477451,czyje-praktyki-najlepsze-kto-darczynca-a-kto-dobroczynca-roku.html","Czyje praktyki najlepsze? Kto darczyńcą, a kto dobroczyńcą roku?",Prezydent Radomia ogłosił konkurs Radom Obywatelski. Kandydatury można zgłaszać do 5 kwietnia,"Konkurs odbywa się w trzech kategoriach: Dobre Praktyki 2016 (najlepsze usługi na rzecz mieszkańców świadczone przez organizacje pozarządowe), Dobroczyńca Roku (działalność w NGO, realizacja inicjatyw na rzecz lokalnych społeczności) oraz Darczyńca Roku (nagroda dla przedsiębiorców).
Nominacje do nagród można przesyłać do 5 kwietnia na adres radomobywatelski@umradom.pl lub złożyć osobiście w Centrum Organizacji Pozarządowych przy ul. Struga 1.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20485877,1-5-mln-czy-3-mln-trwaja-spory-o-to-ilu-pielgrzymow-bylo-w.html","1,5 mln czy 3 mln? Trwają spory o to ilu pielgrzymów było w Brzegach","21
Nocne czuwanie i niedzielna msza z papieżem Franciszkiem z pewnością zgromadziły tłumy. Jak duże? Tego nie wiadomo. W zależności od źródła, szacunki wahają się między 1,5 a 3 mln pielgrzymów.","Po zakończeniu ŚDM wszyscy zadają sobie dwa pytania: ile kosztowała organizacja wydarzenia i ilu pielgrzymów ostatecznie pojawiło się w Brzegach? O ile odpowiedź na to pierwsze ma się pojawić najwcześniej za kilka tygodni (tak deklarowali w poniedziałek rano organizatorzy), o tyle szacunki na temat liczby osób uczestniczących w mszy w Brzegach, pojawiają się już od niedzieli. I w zależności od źródła znacznie się różnią.

Brzegi: 3 mln czy półtora?

Jeszcze w niedzielę Paulina Guzik z komitetu organizacyjnego ŚDM podawała, że w Brzegach pojawiło się 1,5 mln osób. Z kolei podczas poniedziałkowej konferencji podsumowującej wydarzenie, biskup Damian Muskus, szef komitetu organizacyjnego ŚDM, mówił już o... 3 milionach.

Z podanych przez niego szacunków wynika, że podczas nocnego czuwania na Campusie Misericordiae obecnych było 1,6 mln pielgrzymów, z kolei w niedzielę, pół godziny przed przyjazdem papieża było to już 2,5 mln. Ostatecznie, pod koniec uroczystości jego zdaniem w Brzegach pojawić się mogły nawet 3 miliony wiernych. - Gdyby nie Brzegi, nie dalibyśmy sobie rady - podsumował na tej samej konferencji wojewoda Józef Pilch.

Policja nie chce podać wyliczeń

Mniej optymistyczne szacunki podaje gmina Wieliczka. Jak twierdzi rzeczniczka wielickich władz Magdalena Golonka, na podstawie zdjęć z monitoringu, można mówić o 1,8 mln pielgrzymów.

O liczbę pielgrzymów zapytaliśmy też małopolską policję. Niestety, mimo że policja takie szacunki ma, nie podaje ich do publicznej wiadomości. Zarówno w przypadku ŚDM, jak i innych imprez masowych. Takie informacje wykorzystuje na własne potrzeby operacyjne i przekazuje organizatorom. Tylko oni mogą je przekazać mediom.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Brzegi: Msza św. na zakończenie Światowych Dni Młodzieży (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"OFICJALNE DANE TO 3 MILIONY PIELGRZYMÓW I TA LICZBA WIDNIEJE WSZĘDZIE. PROSZĘ GAZETĘ WYBORCZĄ O NIE ZAKŁAMYWANIE PRAWDY. A propos marsze kodu ze swoimi 50 tysiącami to w porównaniu z tym lokalne dożynki.-@@@-Bp Damian Muskus koordynator ŚDM Na Mszy Posłania 31.07.2016 było 3 mln pielgrzymów. NIE ZAKŁAMUJCIE PRAWDY Marsze kodu. 50 tysięcy max. ha ha ha przy śdm to lokalne dożynki.-@@@-Mieszkam w Kokotowie, ok. 600 metrów od początku najbliższych sektorów /B i C/. Dzisiaj byłem tam na wycieczce. Rzeczywiście, cały ogromny teren wyglądał na zajmowany przez pielgrzymów - co widać po tonach pozostawionych tam śmieci. Wszelako - proszę rozważyć. Cały teren, ok. 240 hektarów, z pewnością nie zajmowali pielgrzymi. Należy odliczyć - ołtarz i teren VIP-ów (symbolicznie zagęszczony), drogi techniczne i ewakuacyjne, toalety, namioty sanitarne i służb wszelakich, pasy terenu pod liniami energetycznymi!!! /dużo terenu/, Słupy telebimów, GSM, nagłośnienia i inne. Zatem - dla mnie jest oczywiste, że należy odliczyć przynajmniej 20 procent terenu. Zostaje więc dla pielgrzymów około 190 ha. 190 hektarów to 1 milion 900 tysięcy metrów kwadratowych. Przy frekwencji 1 mln 900 tys. ludzi oznaczałoby to, że na 1 metrze kwadratowym powierzchni stoi 1 pielgrzym. To bardzo duże zagęszczenie. To tak, jak gdyby w 20 metrowym pokoju zmieścić 20 ludzi. A teraz proszę zadać trud i pogooglować w internecie w zdjęciach i filmach. Czy na tym zgromadzeniu jest taki tłok? NIE. Jest całkiem luźno, są bardzo liczne puste miejsca. 1 człowiek na 1 metr kwadratowy to kompletna bzdura. MÓJ WNIOSEK - w Brzegach było poniżej miliona ludzi. Jeżeli ktoś się nie zgadza - podejmę merytoryczną dyskusję.-@@@-""Gdyby nie Brzegi, nie dalibyśmy sobie rady - podsumował na tej samej konferencji wojewoda Józef Pilch"",można powiedzieć,że ""da liegt der Hund begraben"". W 2002 roku JP2 zgromadził na krakowskich Błoniach 2 500 000 wiernych.W Brzegach""musiało być""więcej,bo w przeciwnym razie ktoś mógłby podważyć sens wyrzucania dziesiątków milionów złotych w te cholerne łąki.Według różnych źródeł w Brzegach było około 1 500 000 pielgrzymów i ta liczba jest najbliższa prawdy,ta liczba jednocześnie ""stawia"" pytanie,kto ponosi odpowiedzialność za tak znaczne przeszacowanie,oraz ile pieniędzy zostało tam utopionych?.Klechy zapewne mają jakieś plany dotyczące tych 200 hektarów-@@@-Liczba pielgrzymów w ustach biskupów rośnie jak ryba w opowieściach wędkarzy :))))-@@@-1,5 miliona podał Watykan, a biskup Muskus mówi o 3 mln. Niech by kościół uzgodnił chociaż wewnątrz swojej instytucji, jaka liczbę podają ;) A ile było w rzeczywistości? Pewne światło rzucają na to informacje drogowe podawane w niedzielę na bieżąco przez ZIKiT. Ludzie wyszli z Brzegów w czasie poniżej 4 godzin. Gdyby było tam 3 miliony osób, byłoby to absolutnie niemożliwe. 1,5 miliona które podał Watykan (a także NIEOFICJALNIE policja) to maksimum, ale z oceny ruchu na drogach ja na moje oko uważam, że było tam około miliona.-@@@-""Wiem, ale nie powiem""- tak wygląda działanie policji. Czyli organizator może pleść co mu ślina na język przyniesie. Milion w tą, milion w tamtą, drobna różnica.-@@@-będzie liczenie jak z KOD? nie ilość a jakość ;) Było dużo, o, to wystarczy...."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,87318,21540278,a-gdyby-tak-nie-bylo-nas-w-unii.html",A gdyby tak... nie było nas w Unii?,"Unia - to nie tylko dotacje na nowe ulice i autobusy, ale przede wszystkim miliardy wpompowane w rozwój podlaskich firm","Firmy, pieniądze uzyskane z dotacji, czy preferencyjnych kredytów, mogły inwestować w maszyny i technologie, budować nowoczesne zakłady. W końcu – wychodzić bez kompleksów na zagraniczne rynki i dawać pracę tu – na miejscu.
Podlaskie, owszem, jest na szarym końcu rankingów dotyczących konkurencyjności czy atrakcyjności inwestycyjnej, ale wyobraźmy sobie, że te miliardy nigdy do nas nie dotarły.
Rozmowa z Andrzejem Parafiniukiem, prezesem Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego, konsulem honorowym Republiki Finlandii
– Monika Kosz-Koszewska: Czy wyobraża pan sobie, gdzie bylibyśmy dziś, w sensie podlaska gospodarka, gdyby Polska 13 lat temu nie przystąpiła do Unii Europejskiej?
Andrzej Parafiniuk : Zmiany, jakie nastąpiły w przeciągu tych lat, są tak głębokie, że trzeba poruszyć najgłębsze pokłady wyobraźni, by coś zobaczyć. Sądzę, że po pierwsze nasze wskaźniki ekonomiczne jeszcze bardziej odstawałyby od krajowych, o tych europejskich nie wspominając. Zapewne wiele branż, jak np. mleczarska, też by się rozwijało, ale z pewnością nie w takim tempie technologicznym i ekspansji w ogóle. A gdyby nie dopłaty do rolnictwa. i tej podstawy naszej gospodarki by zbrakło. Z drugiej strony, może mielibyśmy dziś mniej różnych „ciekawych” obiektów trudnych w utrzymaniu, bo nie byłoby nas stać nawet na udział własny. Wiele miast, w tym Białystok, nie byłoby w stanie diametralnie zmienić lub rozwinąć swoich układów komunikacyjnych i zainwestować w otoczenie gospodarcze, jak uzbrojenie terenów inwestycyjnych czy parki naukowo-technologiczne.
Co proponują pracodawcy w białostockiej Puszczy Krzemowej?
A ile unijnych środków przez te lata przeszło przez waszą fundację?
– Co do działań Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego, to mamy bardzo obrazową liczbę około 2 miliardów złotych. Takie właśnie unijne środki zostały zainwestowane w województwie przez przedsiębiorców i samorządy oraz różne instytucje dzięki naszym różnorodnym projektom. A to tylko taka mała organizacja pozarządowa.
Jakie pana zdaniem są największe zdobycze w regionie, jeśli chodzi o możliwości, jakie dały fundusze unijne?
– Fundusze unijne to jedno, a dostęp do wspólnego rynku europejskiego, to drugie. W pierwszym przypadku nasze firmy miały i mają dzięki temu dostęp do potrzebnych im w rozwoju rozwiązań technologicznych. Na początku to były po prostu nowsze maszyny, a dziś to rozwiązania na najwyższym światowym poziomie. Choć trzeba dodać, że otoczenie infrastrukturalne i nasz niezbyt wysoki poziom chęci podejmowania ryzyka, ciągle nie pozwalają nam na odpowiednie przyspieszenie. W przypadku dostępu do wspólnego rynku nie wiele trzeba mówić, jest od początku po prostu dla nas otwarty i wielu tej szansy nie marnuje, korzystając z jego stabilności i przewidywalności.
Czy nasza obecność w Unii silnie stymulowała podlaskie przedsiębiorstwa do wychodzenie poza swoje podwórko, czy raczej większość firm nadal myśli o tworzeniu biznesu w najbliższym otoczeniu?
– Tu znowu można zauważyć swoiste rozwarstwienie. Po jednej stronie mamy tych, którzy bazują na stereotypach, że „tamci” nas oszukają i mają generalną awersję do ryzyka. Po drugiej zaś są ci, którzy od początku wykorzystywali daną szansę i umieszczali ekspansję na nowe rynki w swoich strategiach rozwoju. Paradoksalnie ta druga grupa mając styczność z zagranicznymi rynkami i znając ich specyfikę, zmuszona została do podnoszenia swojej konkurencyjności!
Czy możemy podać przykłady firm, które w ciągu tych 13 lat, wyrosły z podlaskich, na prawdziwych europejskich liderów?
– Jak powiem, że jest ich mnóstwo, to będę zakłamywał rzeczywistość, ale przykładów mamy naprawdę sporo, często nie tylko poziomu europejskiego. Weźmy choćby firmę Malow – producenta mebli metalowych, firmy ChM i Medgal produkujące światowej klasy implanty i narzędzia ortopedyczne, Promotech – producenta innowacyjnych narzędzi spawalniczych. Z kolei Adampol jest jednym z trzech liderów europejskiego rynku przewozów, spedycji i logistyki. Często zresztą po prostu o nich nie wiemy, bo rynek lokalny jest dla nich co najmniej marginalny, ze względu na jego chłonność.
Czy są jakieś obszary, w których nie potrafiliśmy – podlascy przedsiębiorcy i włodarze – zdobywać środków lub efektywnie ich wykorzystać?
– Sądzę, że przede wszystkim zdemonizowana innowacyjność była dla nas czymś niemal nieosiągalnym, jeśli chodzi o skalę jej wdrażania. Ale to nie tylko wina podlaskich firm, wręcz przeciwnie – mało kiedy programowanie funduszy unijnych brało w istotny sposób pod uwagę specyfikę tutejszej gospodarki i jej otoczenia, w tym intelektualnego. To, co nasi przedsiębiorcy wykorzystali w postawionych przed nimi warunkach i tak można uznać za bardzo dobre. Włodarze – oni chyba zawsze mają bardzo trudno, gdy przy ograniczonych środkach muszą wybrać między wsparciem gospodarki, a nadrabianiem wieloletnich zaniedbań społecznych, kulturowych i infrastrukturalnych. Jednakże hasło: „Gospodarka – po pierwsze!” powinno im zawsze przyświecać.
Czy to oznacza, że dotychczasowe regionalne programy operacyjne nie odpowiadały na realne potrzeby podlaskiej gospodarki?
– Decydenci i twórcy programów operacyjnych zawsze byli pod pręgierzem tego, co narzucała UE, potem nasze władze centralne, a na końcu zostawała ta nutka swobody, która zazwyczaj służyła „łataniu dziur” w obszarach pozagospodarczych. Ale trzeba też przekazać ukłon w stosunku do tych, którzy tworząc nasze programy potrafili choć trochę przekonać decydentów centralnych o tym, że nasza gospodarka nie jest taka, jak wiele innych w kraju i potrzebuje innego potraktowania. Szkoda, że sił często starczało na to „trochę”.
Ile zarabiamy i dlaczego tak słabo? W Bielsku płacą więcej, niż w Białymstoku
Czy po tych 13 latach przedsiębiorcy wyedukowali się już, gdzie szukać źródeł finansowania na rozwój swoich firm?
– Zdecydowanie tak, przede wszystkim, jeśli mówimy o tych świadomych niezbędności ciągłego podnoszenia swojej konkurencyjności. Ci przedsiębiorcy wiedzą i doświadczyli często na własnym organizmie tej skomplikowanej i wymagającej materii. Umiejętności pozwalają na odpowiednie wyszukiwanie tego, co dla nich najlepsze, zaś zdobyte doświadczenie ułatwia im dzisiaj odpowiednie podejście do proponowanych reguł gry. Programy europejskie, te oferowane prosto z Brukseli, dla wielu nie są już żadnym tabu.
Ostatnio Podlaska Fundacja Rozwoju Regionalnego powoływała się na raport Komisji Europejskiej oceniający konkurencyjność regionów Unii Europejskiej, w którym wypadamy bardzo blado. Pod względem PKB na jednego mieszkańca nasze województwo znalazło się na 246. miejscu wśród 263 regionów, natomiast pod względem oceny konkurencyjności jesteśmy na 211. miejscu. Słabo jest z innowacjami i dostępnością komunikacyjną. Co realnie możemy z tym faktem zrobić?
– My sami możemy jedynie podwyższać swoją konkurencyjność tak, jak nam do tego najbliżej i w warunkach jakie nas otaczają. Chyba w końcu powinniśmy świadomie przyjąć, że endogenicznie nie stać nas na własną megainnowacyjność bazując na posiadanych zasobach. Powinniśmy raczej przyjąć, że potrzebny nam jest permanentny rozwój przez ulepszanie, niekoniecznie zaś przeskakiwanie epok. Bez dostępności komunikacyjnej, jak ewidentnie uwypukla to wspomniany raport, nawet jakby się nasi przedsiębiorcy nie wiem jak napięli, wiele nie zdziałamy. Z tym, że ta materia zależy już od nas tylko w bardzo minimalnym stopniu.
Czy otwarcie europejskiego rynku pracy, to tylko wysysanie zdolnych Podlasian z rynku lokalnego, czy są też jakieś pozytywne aspekty tego zjawiska?
– Jak pokazywały statystyki ostatnich lat, a niektóre były zatrważające, bo na stałe wyjeżdżało nawet 5 młodych osób dziennie, niestety wiele w tym prawdy. Jednak to wysysanie, to niekoniecznie zasługa Europy. Często wystarczy Warszawa i kierunki na zachód od Wisły. I to nie jest jeszcze aż tak straszne, jak to, że po to, by liczyć na ich powrót, musimy istotnie zmienić właśnie konkurencyjność naszej gospodarki i jej atrakcyjność dla otoczenia zewnętrznego i tutejszych mieszkańców. Wtedy dopiero dostrzeżemy pozytywne aspekty wspomnianego zjawiska.
Wyobraża pan sobie, że wychodzimy z Unii?
– Wszystko można sobie wyobrazić, także to. Choć akurat byłoby znacznie trudniej to zobaczyć niż w retrospekcji z początku naszej rozmowy, gdybyśmy w ogóle nie weszli do Unii. Taki scenariusz miałby z pewnością wpływ na każdego z nas, bo tak wiele aspektów naszego współczesnego życia jest powiązanych z byciem w Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,16255907,Malzenstwo_czy_konkubinat.html",Małżeństwo czy konkubinat,"0
Małżonkowie mają więcej przywilejów niż konkubenci. Chroni ich prawo i konstytucja. Mimo to z roku na rok przybywa związków partnerskich.","Życie na kocią łapę nie jest już powodem do wstydu, a gdy stanie się nieznośne - można się rozstać bez sądowych ceregieli. Czym różni się konkubinat od małżeństwa?

DACH NAD GŁOWĄ, CZYLI DO KOGO NALEŻY MIESZKANIE

Gdy małżonkowie kupują mieszkanie, jest ono ich własnością wspólną. Gdy konkubenci dokonują takiego zakupu, lokal staje się ich własnością w częściach ułamkowych. Udział każdego z partnerów jest proporcjonalny do poniesionych wydatków. Gdy się rozstaną, każde z nich może się domagać zniesienia współwłasności i podzielenia majątku. W praktyce oznacza to, że jedno spłaca drugie, chyba że istnieje możliwość fizycznego podziału nieruchomości na dwie mniejsze. Jeśli strony nie mogą się dogadać co do wielkości udziałów w prawie własności, pozostaje sąd. Opłata sądowa za wniosek o zniesienie współwłasności to 1 tys. zł. Gdy strony są zgodne co do sposobu podziału, opłata jest niższa i wynosi 300 zł.",Ślub (Fot. 123RF),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4348243.html",Szczególnie niebezpieczny,"0
Byłem pierwszym więźniem zatrzymanym przez CBA, przecierałem drogę dla następnych. Rozmowa z Mirosławem G., kardiochirurgiem ze szpitala MSWiA","- Proszę tylko nie pytać, na kogo głosowałem.

No, to już pytam.

- Specjalnie na wybory pojechałem do Krakowa. Wtedy byłem tam zameldowany.

I na kogo?

- Na Zbigniewa Ziobro.

Tak?! No to ma pan, co chciał.

- Ależ proszę pani, ja w ogóle nie interesowałem się polityką, proszę mi uwierzyć, nie miałem na to czasu, wielu moich kolegów lekarzy głosowało na PiS, prawdopodobnie nie bardzo orientując się, co wybierają.

Zostawmy. Zatrzymano pana 12 lutego.

- Wpadli z krzykiem: CBA!, powalili na podłogę, przycisnęli twarzą do ziemi, choć wcale się nie broniłem, i skuli ręce z tyłu kajdankami.","Mirosław G. urodził się w 1960 r. w Stalowej Woli. Studia medyczne ukończył w 1985 r. w Krakowie. Po rocznym stażu podyplomowym otrzymał etat asystenta a potem adiunkta w Klinice Chirurgii Serca i Naczyń Instytutu Kardiologii Akademii Medycznej w Krakowie, którego szefem był... (Fot. Krzysztof Miller)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,10521439,Palikot_przylapany.html",Palikot przyłapany,"0
Konserwatywne tygodniki katolickie zaskakują: zamiast rwania włosów z głowy nad obecnością w Sejmie antyklerykalnego Ruchu Palikota - ciekawe analizy","''Gość Niedzielny'' próbuje Janusza Palikota przyłapać i nawet mu się udaje. Grzegorz Górny, były redaktor naczelny wydawanego przez Palikota skrajnie prawicowego pisma ''Ozon'', zapewnia, że Palikot popierał linię pisma: ''Nigdy się nie wtrącał w naszą pracę. Nawet gdy wypuściliśmy numer pisma z okładką, na której para młodych ludzi trzyma symbol ? zakaz pedałowania ?, nie miał pretensji. O Palikocie z tamtego okresu nie mogę powiedzieć złego słowa''. A niedawno w reportażu w ''Gazecie'' Palikot zapewniał, że za teksty z kilku numerów ''jest mu wstyd''. - Choćby za okładkę z ''zakazem pedałowania''. Ale proszę mi wierzyć, zobaczyłem ją dopiero w kioskach - mówił nam.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10549493,Chetnych_na_mecz_Polska_Niemcy_wiecej_niz_miejsc.html",Chętnych na mecz Polska-Niemcy więcej niż miejsc,"0
Zaledwie dwa dni trwała sprzedaż wejściówek na piłkarski pojedynek młodzieżowych (U-20) reprezentacji Polski i Niemiec, który odbędzie się 12 listopada w Brzegu. Transmisja meczu odbędzie się prawdopodobnie na antenie TVP Sport.","Bilety rozeszły się jak przysłowiowe świeże bułeczki, a mecz zobaczy komplet ponad 2 tys. widzów. Prezes OZPN, który jest organizatorem spotkania, sam jest zaskoczony takim zainteresowaniem. - Widać, że głód dużej piłki na Opolszczyźnie jest bardzo duży, zresztą mecze reprezentacji w mniejszych miejscowościach zawsze przyciągają ogromne rzesze fanów. Praktycznie wszystkie bilety, jakie były przeznaczone do sprzedaży, już się rozeszły, a kibice, którym się nie udało, mogą liczyć tylko na szczęście, zwroty z puli, jaką przekazaliśmy do PZPN, lub ewentualnie od tych, którym coś wypadnie - stwierdza Marek Procyszyn i dodaje, że szansa jest jednak niewielka. Najprawdopodobniej będzie także możliwość zobaczenia relacji w TVP Sport. - Mam zapewnienie, że spotkanie będzie transmitowane na żywo - tłumaczy prezes.",Pojedynek młodzieżówek Polski i Niemiec w Brzegu obejrzy komplet kibiców (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5307733,Unia_docenila_miod_z_Dolnego_Slaska.html",Unia doceniła miód z Dolnego Śląska,"0
Miód wrzosowy z Borów Dolnośląskich jest trzecim w Polsce produktem, któremu Unia Europejska przyznała znak ?Chronione Oznaczenie Geograficzne?.","Komisja Europejska uznała, że ten wyjątkowy i rzadko spotykany miód może zostać wpisany do grupy produktów regionalnych.

Miód wrzosowy ma wiele bioaktywnych związków o właściwościach moczopędnych, bakteriobójczych i przeciwzapalnych. Pomaga przy anemii, infekcjach gardła i zapaleniu błony śluzowej.

Wrzosowiska w Borach Dolnośląskich zajmują blisko 10 tys. hektarów. Cały teren jest chroniony i wpisany do programu ""Natura 2000"". Tylko miód zebrany z tego regionu może poszczycić się co najmniej 50-procentową zawartością pyłku wrzosowego, a nierzadko jest go aż 80 proc.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23578802,pytania-pogubionego-rodzica.html",Pytania pogubionego rodzica,"Kończy się rok szkolny, a ja wciąż mam kilka pytań dotyczących podstawówek.","Skoro program jest przeładowany, nauczyciele nie nadążają z jego przerobieniem, skoro nie ma czasu na dodatkowe praktyczne przedmioty, skoro rodzice muszą w domu z dziećmi odrabiać kilometry prac domowych, to dlaczego w naszej szkole mamy do czynienia z następującymi absurdami?
1. Pomijając na chwilę kwestię, czy religia w ogóle powinna być w szkole publicznej: przez trzy dni w roku szkolnym odbywają się rekolekcje wielkopostne w kościele i w związku z tym nie ma żadnych zajęć. Dlaczego? Przecież rekolekcje nie zajmują całego dnia.",Szkoła podstawowa (123RF),"Co do świetlicy - pełna zgoda, to bardzo zaniedbany odcinek. Wolnych dni rzeczywiście też jest w nadmiarze, czerwiec w wielu szkołach idzie niepotrzebnie na zmarnowanie. Ale moim rodzicielskim okiem to nie są najważniejsze bolączki.

Prawdziwe przekleństwo polskiej szkoły, zwłaszcza w starszych klasach podstawówki stanowią lekcje-widma, zaplanowane i niezrealizowane. Bo nauczyciel od trzech tygodni na zwolnieniu, albo znowu ma szkolenie, czy tam wyjście na konkurs. I nie ma komu poprowadzić zajęć w zastępstwie. Klasa jest zwolniona do domu/przychodzi później, albo pod przypadkową opieką ogląda zupełnie przypadkowy film. Tak leci dzień za dniem. Czasami połowa zaplanowanych lekcji nie odbywa się. Są przedmioty z ktorych zajęć nie ma miesiącami.

To nie jest nowe zjawisko, ale w ostatnich 10 latach była na tym odcinku poprawa, szczególnie w gimnazjach, które miały sporo kadry, a dyrekcje przykładały wagę do organizacji sensownych zastępstw. Już poprzedniego dnia było wiadomo, że zamiast chemii będzie biologia i trzeba przynieść zeszyty. Teraz - z braku dostatecznej liczby nauczycieli, sal - a także z racji ogólnego zniechęcenia wszystkich do wszystkiego wróciło stare. A na dodatek i tych nieszczęsnych nauczycielskich nieobecności jakby przybyło - no ale czego można wymagać od tak słabo opłacanego pracownika, jakim jest nauczyciel. Niech choruje na zdrowie, oby tylko nie odszedł z pracy.-@@@-Postulaty słuszne, ale ... - czy do zgłaszania w takiej formie na łamach ogólnopolskiej gazety? Czy ma się nim zająć MEN? Wydawałoby się, że trudno o problem bardziej lokalny - dotyczący dyrekcji konkretnych szkół, rad rodziców, czy samorządu gminnego. Mam wrażenie, że to bardziej problem samych rodziców, którzy mają daleko posunięte oczekiwania, ale nie chce się im samodzielnie rozwiązać, tylko czekają na czarodzieja, który zmusi z Warszawy ich panią od świetlicy do organizacji wycieczki :) . Redakcjo, nie zwalaj wszystkiego na MEN, czy Elbanowskich. Ci, co chcieli osiągnąć, osiągnęli. Ogłoś nową odsłonę programu ""Szkoła z klasą"", piętnuj leni i afirmuj aktywistów. To jest rola zaanagażowanej społecznie gazety, a nie snucie marzeń o rycerzance z MEN-u.-@@@-Znajoma pracuje w świetlicy. Za dużo dzieci, za mało sal, wychowawców. Planują różnego typu zajęcia - plastyczne, ruchowe (te nie bardzo jest gdzie robić), itd. Ale bardzo często, gdy nagle nie ma nauczyciela cała klasa jest przesyłana do świetlicy. Pojawia się do pilnowania dodatkowo ponad 25 uczniów. Kiedy są przerwy obiadowe (2-3) zaczyna się armagedon, wychowawcy świetlicowi odpowiadają za stołówki.
Często w gminnych szkołach świetlica to poczekalnia na autobus.
Rzeczywiście dla rodzica pozostawianie dziecka w świetlicy to trudna decyzja.-@@@-Większe pensje? Pani raczy żartować. u nas świetlica prowadzona jest SPOŁECZNIE! kończę lekcje i siedzę z dzieciakami za darmo!!! Niech przesuną pieniądze z 500+ na świetlicę, to bede im czytać na głos i organizować gry zespołowe. Rodzice biorą te pieniądze dla siebie, a ja za darmo muszę opiekować się ich dziećmi. A ja jako rodzic nie dostaję 500+. Przepracowując 23 godziny w systemir łączonym dostaję na rękę 2200zł. KURTYNA.

PS.
Uwagi pani są słuszne,pomysły dobre, ale NIEWYKONALNE. Nasz burmistrz nas zwyczajnie okrada, nie dając zagwarantowanych ustawą pieniędzy na świetlicę.-@@@-Sama redaktorka pcha się do d... Kościołowi, a potem się dziwi, że są rekolekcje? Trochę konsekwencji, droga pani. A plucie na nauczycieli też nie zostanie Pani zapomniane. Oni mają dość i też olewają. Za połowę pensji, co na kasie w Biedronce nikt nie będzie się Pani dziećmi przejmował. Wszystko jasne?-@@@-Mocno to roszczeniowe. Pragnę tylko zauważyć że to rodzice decydują się na dzieci, nie szkoła i to są ICH dzieci i rodzice w największym stopniu dzieci wychowują, bądż nie.
W powyższym artykule proponuję słowo ""świetlica' zamienić na ""dom"", zyskuje zupełnie nowe znaczenie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11353551,Radni___w_wiekszosci____za__spolka_stadionowa.html","Radni - w większości - ""za"" spółką stadionową","0
Powołaniu nowej spółki miejskiej poświecona była nadzwyczajna sesja rady miejskiej. Po burzliwych dyskusjach radni uznali, że spółka, która miałaby prowadzić budowę stadionu, powinna powstać. W przyszłości mogłaby budować też i halę sportową.","Nowa spółka ma być tzw. spółką celową. Jej zadaniem byłoby doprowadzenie do końca budowy stadionu miejskiego przy Słonecznej - zdjęłaby ciężar z barków Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji. Prezydent Tadeusz Truskolaski wyjaśniał już, że spółka miałaby wyemitować obligacje, dzięki którym udałoby się załatać dziurę w budżecie (MOSiR nie ma takich uprawnień). A ta powstała, gdy okazało się, że obiekt - zamiast zakładanych pierwotnie 156 mln zł ma kosztować około 100 mln zł więcej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2999586.html",Lewicowa partia ma kłopoty finansowe,"0
Koniec SdPl w Bydgoszczy? Wszystko na to wskazuje. Partię najpierw opuściły gwiazdy, później na gwałt zaczęli odchodzić zwykli członkowie, a od czwartku z powodu finansowej plajty pozbyła się siedziby w pałacyku przy ul. Piotra Skargi","Statek Socjaldemokracja Polska wypłynął na polityczną wodę w marcu 2004 roku. Kapitanami zostali posłowie znakomicie znani nie tylko na bydgoskim rynku - Anna Bańkowska i Grzegorz Gruszka.

Na pierwszą mieliznę wpłynęli już w maju - z kretesem przegrali wybory do Europarlamentu. Ale początkiem katastrofy była Barbórka 2004. Gruszka odwiedził górników w myślęcińskiej restauracji, upił się prawie do nieprzytomności, po czym wsiadł za kółko swojego auta i szarżował pół nocy ścigany przez policjantów. Od tego czasu SdPl już nie płynęła, tylko dryfowała.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20118713,prl-owskie-ulice-zielonej-gory-pamietasz-ul-stalina-quiz.html",PRL-owskie ulice Zielonej Góry. Pamiętasz ul. Stalina? [QUIZ],"0
Dekomunizacja ulic to temat na czasie, szczególnie, gdy Sejm jednogłośnie zakazuje ""propagowania komunizmu"". W Zielonej Górze uchowały się jeszcze ulice m.in. Anieli Krzywoń czy Armii Ludowej. A pamiętacie czasy, gdy mieliśmy w mieście ul. Stalina? Odgadniesz, które dzisiejsze ulice nosiły kiedyś PRL-owskie nazwy?",,"Zielona Góra, kolejka do Wedla, początek lat 80 (Fot. Bronisław Bugiel)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,163569.html",Absolutorium dla zarządu Włókniarza,"0
W częstochowskim Włókniarzu odbyło się zebranie sprawozdawcze. Obeszło się bez gorących dyskusji, ale nie zabrakło słów goryczy i rozczarowania.","Środowe zebranie rozpoczęło się od wystąpienia prezesa Mariana Maślanki, który - zwykle bardzo opanowany - tym razem nie ukrywał swoich odczuć. - Jako zarząd uważamy, że rok 2000 zakończył się dla klubu sukcesem sportowym. Takim było bowiem szóste miejsce w lidze, mistrzostwo Polski drużyny juniorów i brązowy medal mistrzostw Europy Zbigniewa Czerwińskiego. Usłyszeliśmy jednak wiele słów krytyki. Jak wygraliśmy mecz, to mówiło się, że go kupiliśmy. Jak przegraliśmy - to sprzedaliśmy. W takiej atmosferze nie da się pracować! Dominacja pieniądza jest coraz większa, ale nie dajmy się zwariować. Z ligi spadło Wybrzeże, które miało budżet dwa razy większy od naszego - mówił.

Prezes podkreślał także znaczenie i wartość inwestycji dokonanych na stadionie. - Wydaliśmy ponad milion złotych na remont obiektu, który jest własnością miasta. To jest kilka razy więcej, niż planowaliśmy, ale takie były potrzeby. To, co zrobiliśmy, zostanie na 20-30 lat, nas tu nie będzie, a będzie stadion i tor na najwyższym poziomie. Największe gwiazdy i fachowcy światowego żużla chwalą to, co zrobiliśmy.

Do wypowiedzi Mariana Maślanki inni członkowie zarządu dodali, że właściciel obiektu - czyli miasto - przekazał klubowi na remont 80 tys. zł, co zestawiano z kwotą ponad 800 tysięcy wydanych przez klub. Jak bowiem wynikało z raportu wiceprezesa do spraw finansowych Roberta Jabłońskiego klub nie spłacił jeszcze 192 tysięcy ze wspomnianego miliona. - Mamy kilka pozwów do sądu od właścicieli firm, którzy niedawno byli naszymi przyjaciółmi, ale ich cierpliwość została wystawiona na wielką próbę - komentował prezes. - Na pewno wszystko spłacimy, robimy, co możemy, aby do tego doprowadzić. Pozostaje mi przeprosić firmy Asmabel, Stal-Mont, Hydro-Montex, Tadpol i El-Montex.

Zebrani dowiedzieli się także, że kłopoty finansowe klubu pod koniec roku wynikały także w dużym stopniu z faktu niewywiązywania się niektórych sponsorów z ich należności. - Już po parafowaniu umowy na ponad 200 tysięcy wycofała się jedna z firm, dopiero dzisiaj swoje należności za ubiegły rok zaczyna spłacać firma Danuta. Podobnie jest z kilkoma innymi sponsorami. Niestety, jest wyraźny kryzys na rynku i to się odbija na klubie.

Problem tańszych biletów

Jak wynikało z raportu wiceprezesa Jabłońskiego, ubiegłoroczny budżet klubu był najwyższy w historii i wynosił ponad 5,5 mln zł. - Mimo takiego budżetu mieliśmy ujemny kapitał na 220 tysięcy - skomentował Maślanka. Tyle kosztuje ekstraliga. Dlatego jesteśmy zwolennikami zmian organizacyjnych, które obniżyłyby koszty startów w najwyższej lidze.

Wiceprezes finansowy poinformował także, że 80 proc. budżetu, czyli 5 mln zł, pochłonęły koszty sportowe: wypłaty dla zawodników i trenerów, organizacja meczów, mechanicy.

Zarząd zdradził, że budżet na rok 2001 będzie wahał się w granicach 4 mln zł. - Jest kryzys i nie zgromadzimy takiej kwoty jak przed rokiem - mówił Maślanka. - Dlatego inaczej budujemy drużynę, staramy się jak najmniej wydać na zawodników i oszczędzać na każdym kroku. Proszę to jednak powiedzieć zawodnikom i mechanikom typu Otto Weiss.

Zainteresowanie zebranych wzbudziły dane dotyczące wpływów do klubowej kasy. - Tylko 29 procent naszych dochodów to wpływy ze sprzedaży biletów, podczas gdy w Unii Leszno kibice przynoszą do kasy 52 procent - mówił członek zarządu Krzysztof Plaze. - Nie ulega wątpliwości, że bilety muszą być tańsze.

Jak przyznał Marian Maślanka, niska frekwencja była jedną z przyczyn kłopotów finansowych klubu. - Rozumiemy, że na turniej Winthertur Cup przyszło mało ludzi, bo panował ogromny upał, a godzina była niefortunna. Jest to niewątpliwie nauczka, że nie można za wszelką cenę ulegać telewizji. Jednak średnia 4200 biletów sprzedanych na mecz to znacznie poniżej oczekiwań. Na spotkanie z Wybrzeżem, które zapowiadało się przebojowo ze względu na pojedynki Drabika z Ułamkiem, sprzedaliśmy nieco powyżej trzech tysięcy biletów.

Zebrani dowiedzieli się, że koszty zorganizowania dwumeczu (całkowite koszty organizacji meczu u siebie i koszty wyjazdu) z każdym z siedmiu rywali wynoszą 130 tys. zł. - Tyle trzeba zarobić na biletach z jednego spotkaniu u siebie, żeby wyjść na zero - mówił wiceprezes Roman Makowski.

Apel do miasta

Wielkie poruszenie wzbudziło pytanie z sali o plotkę dotyczącą odebrania klubowi giełdy. - Do nas też dotarła taka plotka - przyznał Maślanka. - Nie dostaliśmy żadnego sygnału z miasta, ale sami wybraliśmy się do prezydenta Wiesława Marasa i wiemy tyle, że do końca marca prowadzimy giełdę na dotychczasowych zasadach. Mamy jednak zapewnienie prezydenta, że giełda nie zostanie nam zabrana - mają być jednak pewne zmiany organizacyjne. Jak zapewnił prezydent, nie spowoduje to żadnego uszczerbku dla klubu. Na decyzje miasta czekamy jednak z niepokojem.

Powyższa informacja - w połączeniu ze wcześniejszym raportem finansowym na temat kosztów remontu - sprawiła, że zebrani jednogłośnie postanowili wystosować apel do władz miasta o udzielenie pomocy klubowi. - Wiadomo, że bez giełdy nie będzie tego klubu, to jest dla nas niezwykle istotna sprawa - powiedział honorowy prezes klubu Marian Kaznowski. - Musimy apelować i domagać się pomocy.

Zebrani jednogłośnie udzielili absolutorium zarządowi klubu.

Komentarz Piotra Toborka:

Na zebraniu największego obok AZS i mającego najwięcej kibiców klubu w mieście nie pojawił się - mimo osobistych zaproszeń - nikt z przedstawicieli władz samorządowych. Na pewno jednak urzędnicy stawią się na pierwszym i następnych meczach ligowych. W przeciwieństwie jednak do zwykłych kibiców nie kupią sobie biletów. Tak jak w poprzednich latach, otrzymają od klubu kilkadziesiąt darmowych karnetów. Jak nieoficjalnie wiemy - w klubie nie chcą o tym mówić - urzędnicy otrzymali w ubiegłym roku karnety warte ponad 10 tysięcy złotych, a nie zawsze na taki urzędniczy karnet na stadion wchodzi jedna osoba.

Kilkudziesięciu członków klubu czekało na któregoś z prezydentów, bo chciało się dowiedzieć, czy to prawda, że miasto ma zamiar pozbawić klub giełdy przy stadionie. Giełdy, którą klub wymyślił, zorganizował i przez osiem lat prowadzi, przekazując do miejskiej kasy niemałe pieniądze z tytułu opłaty targowej. Przykładowo w roku 2000 było to 229 tysięcy złotych przy 133-tysięcznej dotacji z urzędu dla klubu (na remont i szkolenie młodzieży łącznie). Dla porównania warto dodać, że RKM Rybnik otrzymał w tym roku od władz swojego znacznie mniejszego od Częstochowy miasta 800 tysięcy złotych na remont stadionu. Władze Zielonej Góry wyłożą na ten cel 700 tysięcy (450 na oświetlenie i 260 na foteliki).

Na koniec trzeba dodać, że w roku 2001 Włókniarz otrzyma od miasta 50 tysięcy złotych na cele statutowe, w tym samym czasie dziesięć razy więcej (500 tysięcy) wydane zostanie na remont sali sesyjnej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,272091.html",Sny o potędze,"0
Jest połowa XVIII wieku. Zieloną Górę, a raczej Grünberg, zamieszkuje 6 400 mieszkańców. Miasto - typowo rzemieślnicze, bez pałaców, raczej z wystawnymi kamienicami - jest właśnie u szczytu swojego rozwoju.","Porównywane z brytyjskim Manchesterem lub Łodzią ze złotego okresu, jest trzecim (po Wrocławiu i Głogowie) miastem Śląska. Jedna siódma wełny przerabianej wówczas na Śląsku (liczonym od Katowic po Świebodzin) pochodzi z Zielonej Góry i tu jest przetwarzana.

Miasto jest zamożne. We wszystkich statystykach dochodów i podatków plasuje się na 3.-5. miejscu. Na obecnej starówce, w obrębie miejskich murów, stoi 130 domów. Ale Zielona Góra, bardzo szybko się rozbudowująca, dawno wyszła za mury. Istnieje już Przedmieście Dolne, Górne (obecna ul. Jedności), Przedmieście Srebrna Góra, Przedmieście na Piasku (jedno z najstarszych, obecna ul. Sikorskiego i pl. Pocztowy), Przedmieście Raculskie oraz Zamkowe (ul. Wandy i ul. Zamkowa). Poza murami stoi 900 domów. Centrum miasta otacza jeszcze fosa. Wjeżdża się trzema bramami: Dolną, Górną i Nową.

Za murami, na wzniesieniu (obecnie plac Słowiański), stoi kościół Św. Trójcy, przysadzisty, w stylu romańskim. Mury otaczają rzemieślnicze kamienice i prywatna inicjatywa - młyny, zajazdy oraz urzędy, poczta.

Majętność właścicieli budynków można poznać po dachach. Najbogatsze kryją dachówki, mniej zamożne - gont. Rzadkie, biedne domy, pokrywa strzecha. Trudno rozpoznać ratusz, bo składa się z czterech części. Stoją przed nim pręgierz (wciąż używany), waga do wełny i studnia.

W mieście żyje ponad 500 majstrów-sukienników, a w branży tej łącznie pracuje 1 200 zielonogórzan. W co drugim domu działa warsztat sukienniczy, często łączony z fachem winiarza. Jednak domy sukiennicze, zamożne, od razu rzucają się w oczy. Winiarze żyją ubożej.

W niektórych częściach miasta leży bruk, choć najstarszy zielonogórski plan brukowania ulic pochodzi dopiero z XIX wieku.

Najlepiej oświetlony jest trakt Wrocław-Berlin biegnący dzisiejszymi ul. Jedności, przez pl. Pocztowy, ul. Drzewną i dalej do ul. Wrocławskiej, ale pieniądze na jego utrzymanie pochodzą z kasy państwa pruskiego. Goście bawią się w zajazdach i karczmach, m.in. w istniejącej od XVII wieku do dziś restauracji ""Pod Orłem"". Na pl. Pocztowym stoi popularny zajazd ""Trzy Wzgórza"", choć dziś nie wiadomo, skąd ta nazwa się wzięła.

Miasto z makiety jest u szczytu rozwoju rzemiosła, ale nikt z mieszczan nie przypuszcza, że hossa gospodarcza potrwa jeszcze tylko kilka lat. To okres wojen napoleońskich, gdy dwa miliony żołnierzy walczących w Europie potrzebuje mundurów. Sukiennictwo więc kwitnie. Rocznie w Zielonej Górze budują się 2-3 nowe farbiarnie.

Jednak po wojnach następuje gospodarczy krach. Rozpoczyna się wielka emigracja do tworzonego właśnie Łódzkiego Okręgu Przemysłowego. Tymczasem linia kolejowa powstaje najpierw w Głogowie i Żarach, w Zielonej Górze dopiero 20 lat później, z powodu tego opóźnienia miasto traci na znaczeniu. I już nigdy nie stanie się tak ważnym ośrodkiem, jak w momencie historii uchwyconym na muzealnej makiecie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21104370,13-grudnia-w-czestochowie-dwie-demonstracje-dwoch-kod-ow.html",13 grudnia w Częstochowie. Dwie demonstracje dwóch KOD-ów,"16
Tak jak w całym kraju, w Częstochowie też przeciwko polityce PiS odbędą się we wtorek 13 grudnia demonstracje. I to dwie, gdyż tutejsi kodowcy nie byli w stanie uzgodnić jednego wydarzenia.","Na oficjalnej stronie centrali KOD-u w Warszawie figurują więc: demonstracja pod hasłem ""Strajk Obywatelski - Grzeczni już byliśmy"" w II Alei 24, pod siedzibą biur senatora PiS Ryszarda Majera i europosłanki tej partii Jadwigi Wiśniewskiej, a także demonstracja na pl. Biegańskiego ""STOP dewastacji Polski przez dobrą zmianę"". Oba protesty rozpoczną się we wtorek 13 grudnia o godz. 17.",Akcja KOD-u (KOD),"Jakakolwiek forma protestu przeciwko pisowskiemu zawłaszczaniu państwa jest dobra. Nie można siedzieć przed telewizorem i przyglądać się jak PiS podporządkowuje sobie po kolei wszystkie instytucje państwa, niszcząc wolność obywatelską oraz demokratyczne struktury.-@@@-Igracie z ogniem i takim zachowaniem uzbrajacie jarosława w ""argumenty"" które wbija do głów swoim zwolennikom przemawiając z noszonego za nim stołeczka. Nie oglądacie ""przekonywujących"" dla wielu materiałów w TVP ? Czas być realistą - on też chce być bohaterem bo los go 35 lat temu nie zauważył. Nie pomagajcie mu! Chyba , że zapisaliście się do tej przewrotnej gry i świadomie uczestniczycie w socjotechnicznej manipulacji . Ee tam szkoda słów................... do takiej organizacji.-@@@-Idiotycznymi demonstracjami tylko podnoszą słupki PiS'owi. PiS będzie mówił o wprowadzeniu stanu wojennego, a przy tym wykorzysta te błazeńskie wystąpienia opozycji i ""ustawi"" ich po stronie zwolenników Jaruzelskiego. Sami na siebie kręcą bicz, już bardziej niefortunnej daty nie mogli wybrać. I jeszcze się kłócą - co za barany...-@@@-Na każdym marszu będzie po 20 osób.-@@@-Grzeczni już byliśmy.No właśnie .Guma ,zimna woda i wąskie drzwi.Nie ma co się patyczkować z gnidami.-@@@-""Tak jak w całym kraju, w Częstochowie też przeciwko polityce PiS odbędą się we wtorek 13 grudnia demonstracje."" ""Oba protesty rozpoczną się jutro o godz. 17."" A myślałem, że jutro jest dopiero 12 grudnia. Ależ ten czas leci!"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22054341,drzewa-zamiast-piramid-zobacz-jak-polska-starzeje-sie-i-wyludnia.html","Drzewa zamiast piramid. Zobacz, jak Polska się starzeje i wyludnia",Główny Urząd Statystyczny opublikował prognozy dla ludności naszego kraju do 2050 r. Spojrzeliśmy na nie okiem przeciętnego Kowalskiego.,"Przede wszystkim przeciętny Polak mocno się postarzeje. Dzisiaj Polska ma około 38 lat i 11 miesięcy - tyle wynosi mediana wieku, czyli dokładnie połowa ludności ma tyle lat lub mniej niż 38 lat i 11 miesięcy, a dokładnie połowa - tyle samo lub więcej. Już w 2020 r. będzie to 40 lat i 10 miesięcy, a w 2050 r. - aż 51 i pół roku! 
Dlatego znane od dawna „piramidy ludności”, czyli wykresy pokazujące płeć i wiek mieszkańców, coraz mniej przypominają piramidy i coraz bardziej wyglądają jak drzewa z cienkim pniem i szeroką koroną. Jeśli w 2013 r. niemal 7 mln mieszkańców Polski miało mniej niż 18 lat, to w 2050 r. będzie ich już o ponad 2 mln mniej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12561429,ARKA_NOEGO__Wojtyla_nas_oszukal.html",ARKA NOEGO. Wojtyła nas oszukał,"0
Swój zamiar podróży do Ziemi Świętej Jan Paweł II ogłosił, nie pytając doradców, którzy radzili czekać - o książce George'a Weigela o Papieżu","Jan Paweł II w 2003 r.; Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta


Ten tom o Papieżu rozpoczyna opowieść o rotmistrzu Pileckim. I jest w tym konsekwentnie przeprowadzany zamiar George'a Weigela , by swojego bohatera ukazywać w szerszym kontekście historycznym, intelektualnym, kulturowym. Dlatego też jego książki, ukazując się w wielkich nakładach i w wielu językach, promują polską kulturę i historię. Także ""Kres i początek"" przekonująco uzasadnia zapoznawaną w świecie rolę, jaką nasz kraj odegrał w 1920 r., w 1939 r. oraz w roku 1989.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5097555.html",Z ambony zniknęły figurki ewangelistów,"0
Z ambony kościoła w Jarandowie, gmina Lidzbark Warm., ktoś ukradł osiemnastowieczne figurki czterech ewangelistów.","Policję zaalarmował proboszcz z Kłębowa, który administruje również tą parafią. Skradzione przedmioty są wykonane z drewna, mają około 70 cm wysokości.

Policjanci właśnie typują podejrzanych. Osoby, które mogą pomóc w tej sprawie, proszone są o kontakt z najbliższą jednostką policji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5303126,Niemcy_maja_biedne_dzieci.html",Niemcy mają biedne dzieci,"0
Rządząca Niemcami wielka koalicja chce walczyć z biedą wśród dzieci. SPD chce rozbudowywać sieć przedszkoli, CDU - zmniejszać podatki dla rodziców","Co szóste niemieckie dziecko dorasta w rodzinie, której sytuacja finansowa jest zła - podaje UNICEF. Dotyczy to głównie dzieci ponad 3-milionowej rzeszy niemieckich bezrobotnych oraz dzieci imigrantów.

Skupiska biedy znajdują się głównie we Wschodnich Niemczech i w Zagłębiu Ruhry. Za Odrą dzieci nie chodzą wprawdzie głodne, ale eksperci alarmują przed zamykającym się kręgiem biedy - wychowywane w złych warunkach dzieci mają małe szanse na zdobycie wykształcenia, a później na dobrą pracę. Natomiast szanse na to, by tak jak rodzice wegetowały na zasiłku dla bezrobotnych, są bardzo duże. Biedne dzieci mają też częściej problemy ze zdrowiem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,189781.html",Czy dyrektor PKS to osoba pełniąca funkcję publiczną?,"0
LUBLIN. Sąd Apelacyjny odwołał się w środę do orzeczenia Sądu Najwyższego. Ma on jednoznacznie określić, kto sprawuje funkcję publiczną","Chodzi o byłego dyrektora hrubieszowskiego PKS Kazimierza H. Został on oskarżony o branie łapówek od kierowców autobusów w zamian za przyjmowanie do pracy. Sprawa trafiła do zamojskiego Sądu Okręgowego. Mimo że kierowcy zostali skazani na wyroki w zawieszeniu za wręczanie osobie pełniącej funkcję publiczną korzyści majątkowych, dyrektora uniewinniono. Sędzia w uzasadnieniu wyroku uznał, że dyrektor PKS nie pełni funkcji publicznej. Prokuratura Okręgowa w Zamościu zaskarżyła uniewinniający wyrok. I tak sprawa trafiła do Sądu Apelacyjnego w Lublinie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6189362,Szesciolatki_do_szkol__Zadecyduja_rodzice.html",Sześciolatki do szkół? Zadecydują rodzice,"0
Sześciolatki pójdą do szkoły już we wrześniu. Ale jeszcze przez trzy lata mogą o tym decydować rodzice","- Ta reforma to krok w stronę wyrównania szans edukacyjnych dzieci wiejskich - tak wczoraj wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski uzasadniał konieczność wprowadzenia obowiązku szkolnego dla sześciolatków. - W województwie mazowieckim w aż 30 proc. gmin nie ma ani jednego przedszkola, a przecież im wcześniej dzieci rozpoczynają edukację, tym lepsze wyniki osiągają w dalszym życiu - tłumaczył.

W myśl projektu nowelizacji ustawy o systemie oświaty, który jest w trzecim czytaniu w Sejmie, od 1 września 2012 r. do pierwszej klasy szkoły podstawowej pójdą wszystkie dzieci w wieku sześciu lat, ale w latach 2009-11 obowiązywać będzie okres przejściowy, w którym decyzję podejmować będą rodzice. W tym czasie także dyrektor szkoły ze względów organizacyjnych może odmówić przyjęcia dziecka, ale tylko jeśli urodziło się między 1 maja i 31 grudnia 2003 r. (w roku szkolnym 2009/10) albo między 1 września i 31 grudnia 2004 r. (2010/11). Dyrektorzy mają obowiązek zawiadomić rodziców o terminie składania wniosków do 30 marca 2009 r. Na wczorajszej konferencji mazowiecki kurator oświaty Karol Semik poinformował, że na remonty podstawówek, dostosowanie ich do potrzeb sześciolatków oraz wspomaganie opieki świetlicowej tylko w tym roku w budżecie zarezerwowano już 347 mln zł. Edukację w szóstym roku życia rozpoczynają dzieci w większości krajów europejskich.

Przeczytaj także: Bieganie w parkach-tak, leżenie na trawie-nie",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4978600.html",,"0
Czy Filip Kaczmarek będzie prezydentem Poznania? Jeśli w sprawie Kulczykparku sąd skaże Ryszarda Grobelnego prawomocnym wyrokiem, czekają nas przedterminowe wybory. A o tym, kto będzie kandydatem PO na prezydenta, zdecyduje Donald Tusk, dobry znajomy Kaczmarka","Oskarżeni o narażenie miasta na 7 mln zł straty w tzw. sprawie Kulczykparku ostatni raz przed ogłoszeniem wyroku stanęli wczoraj przed sądem. I ostatni raz przekonywali zgromadzonych na sali, że są niewinni. Były członek zarządu miasta Michał Parysek oraz urzędnicy Andrzej K. i Bogumiła S. zakończyli swoje przemówienia tymi samymi słowami: - Proszę o uniewinnienie. Jednak o ile ich mowy nie porwały, o tyle ostatni oskarżony - prezydent Ryszard Grobelny - wygłosił płomienne przemówienie. - Prokurator zarzucił mi w akcie oskarżenia świadome i celowe działanie na szkodę miasta. Miasta, któremu poświęciłem 20 lat swojego życia. To najcięższy zarzut, jaki może usłyszeć działacz samorządowy - zaczął prezydent. - Zarzut bezzasadny i krzywdzący. W dodatku mający na celu podważenie zaufania do mojej osoby.

Grobelny odrzucił wszystkie punkty aktu oskarżenia. Zapewniał, że podczas sprzedaży małżeństwu Kulczyków działek, na których stanęła nowa część Starego Browaru, działał opierając się na ""pełnej fachowości"" swoich urzędników. Przekonywał też, że w całej sprawie nie można mówić o żadnej stracie. - Poznań w wyniku tych działań nie tylko nie poniósł strat, ale i zyskał różnorakie korzyści - zakończył Grobelny. I - tak jak jego przedmówcy oraz wygłaszający ostatnie słowo na poprzedniej rozprawie były architekt miejski Krzysztof U. - poprosił o uniewinnienie.

Wyrok w tej sprawie zapadnie w środę. Gdyby się uprawomocnił, co potrwa minimum kilka miesięcy, Poznań czekają przyspieszone wybory. Tymczasem partie już szukają kandydatów na następcę Grobelnego. PiS i LiD nie chcą zdradzić nazwisk, w PO z kolei rozmawia się już o nazwiskach, bo - patrząc na dotychczasowe głosowania poznaniaków - kandydat tej partii, gdy Grobelny nie będzie mógł się ubiegać o fotel prezydenta, ma wybory wygrane w cuglach. Już przed tygodniem mówiło się więc w Platformie o marszałku Marku Woźniaku i przewodniczącym rady miasta Grzegorzu Ganowiczu.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", obaj mogą się spodziewać bardzo poważnego konkurenta - Filipa Kaczmarka. Dziś eurodeputowany PO z Poznania, był przez lata samorządowcem, m.in. wiceprzewodniczącym rady miasta. Gdy w 2002 r. nie dostał się jednak do poznańskiego samorządu (radę okrojono z 65 do 37 członków), został pierwszym szefem biura funduszy europejskich w Urzędzie Miasta. Złośliwi mówili, że to biuro specjalnie dla niego utworzył prezydent Ryszard Grobelny, by pomóc koledze po przegranych wyborach. Niegdyś obaj - Grobelny i Kaczmarek - byli w Kongresie Liberalno-Demokratycznym. Właśnie z czasów KLD Kaczmarek ma do dziś świetne kontakty z premierem Donaldem Tuskiem i jego najbliższym współpracownikiem w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - Rafałem Grupińskim. - Te kontakty gwarantują mu wygraną w wewnątrzpartyjnej bitwie o kandydaturę na fotel prezydenta Poznania - mówi nasz informator z PO. - Tylko Filip musiałby wyraźnie powiedzieć, że chce z Brukseli wrócić do Poznania - dodaje.

- Ta debata jest ciut przedwczesna - mówi Filip Kaczmarek. - Cenię sobie przyjaźń i znajomość z Grupińskim i Tuskiem, ale nie rozmawialiśmy jeszcze o stanowisku prezydenta Poznania - dodaje. Nie kryje jednak, że wciąż żywo interesuje się sprawami miasta: - Nieraz chyba nawet bardziej niż niektórzy radni Platformy. I myślę o Poznaniu przez pryzmat mieszkańców. Wiem też, że pewne rzeczy można byłoby zrobić lepiej.

""Gazeta"": Jakieś przykłady?

Kaczmarek: - Nie sprzedałbym zajezdni przy ul. Gajowej, nie likwidowałbym ulg przy sprzedaży mieszkań komunalnych.

""Gazeta"": Czyli krytykuje pan politykę Ryszarda Grobelnego.

Kaczmarek: - Nie. Uważam jednak, że dobro budżetu miasta nie jest wartością samą w sobie. Dobry budżet ma służyć mieszkańcom.

""Gazeta"": To jak będzie z tym kandydowaniem na prezydenta Poznania?

Kaczmarek: - Za wcześnie o tym mówić.

""Gazeta"": A gdzie się pan widzi za dwa, trzy lata? Wciąż w Parlamencie Europejskim czy z powrotem w Poznaniu?

Kaczmarek: - Satysfakcja z wpływu na los miasta może być większa niż z pracy w PE. Pracować dla Poznania to byłby dla mnie zaszczyt.

Co grozi prezydentowi Grobelnemu?

Prokurator żąda dla prezydenta Poznania kary 1,5 roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na cztery lata, 100 tys. zł grzywny i pięciu lat zakazu pracy na stanowiskach związanych z zarządzaniem majątkiem komunalnym. Jeśli zapadnie prawomocny wyrok skazujący - Grobelny będzie bez szans także na zostanie miejskim, powiatowym czy wojewódzkim radnym, bo prawo zabroni mu ubiegania się o mandat. Ale inaczej wygląda ordynacja wyborcza do parlamentu: osoba z wyrokiem skazującym może z powodzeniem walczyć o fotel posła czy senatora, PO planuje jednak zmienić te przepisy.

***",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22058956,dwie-manifestacje-na-rzeszowskim-rynku-w-sobote-kod-i-narodowcy.html",Dwie manifestacje na rzeszowskim rynku w sobotę. KOD i narodowcy,"Podkarpacki KOD zareagował na plany narodowców, którzy chcą w sobotę organizować na rzeszowskim rynku manifestację pod hasłem ""Stop dla islamizacji Polski"". - Stańmy w milczeniu i dajmy nasze wsparcie prezydentowi Tadeuszowi Ferencowi - mówi Kuba Karyś, lider podkarpackiego KOD","Komitet Obrony Demokracji chce dać wsparcie prezydentowi Rzeszowa Tadeuszowi Ferencowi. Ferenc jest w gronie 11 prezydentów polskich miast metropolitalnych, którzy w ostatnich dniach podpisali deklarację w sprawie przyjmowania uchodźców. Spotkała go za to fala krytyki ze strony różnych środowisk. Deklarację krytykują politycy PiS, Kukiz’15, a także narodowcy. Ich środowiska w najbliższą sobotę urządzają w Rzeszowie, na rynku manifestację pod hasłem „Stop dla islamizacji Polski”. To ma być odpowiedź tych ludzi na postawę prezydenta Ferenca.
„Tak dla pomocy ofiarom wojny w Syrii” – ogłasza z kolei KOD. Komitet w czwartek rano zgłosił do odpowiednich urzędów manifestację, która odbędzie się dokładnie w tym samym miejscu i czasie, czyli o godz. 14 na rzeszowskim rynku.
– Wszyscy, całymi rodzinami musimy być na rzeszowskim rynku w sobotę o 14. i pokazać nasze poparcie dla tolerancji, otwartości, dla prezydenta Ferenca. Warto być przyzwoitym. Stańmy w milczeniu i dajmy nasze wsparcie. Wszyscy – apeluje Kuba Karyś.",Manifestacja KOD w Rzeszowie (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,23601405,szkoly-policealne-w-poznaniu-to-ciekawa-alternatywa-uczysz.html",,,"Dziś modne jest strzyżenie w stylu koreańskim. Żadnego chaosu, przypadkowo sterczących kosmyków – głowa klienta ma być okrągła jak pompon. Agnieszka Podhorecka, właścicielka Salonu Piękności Fido, nowe techniki ćwiczy na specjalistycznych szkoleniach. Jej klientami są pudle, teriery, coraz popularniejsze shih tzu i biszony, ale też poczciwe kundelki, które po rodzicach odziedziczyły niepokorną fryzurę. Czasem właściciel psa prosi o uczesanie krótkie i sportowe, innym razem zależy mu, by pies miał kitkę i przypiętą do niej kokardę. Dzięki latom praktyki pani Agnieszka nie tylko wystylizuje psa wedle życzenia, ale nawet rozpozna, czy pies pochodzi z uczciwej hodowli, czy też z takiej, w której psy są tylko podobne do rasowych. Czasem wystarczy dotknąć psiej sierści (lub włosów, jeśli rasa ma włosy).
Pierwszym psem, którego czesała, był czarny pudel Timi. Miała sześć lat, jej zadaniem było trzymanie suszarki w odpowiedniej odległości, większość pracy wykonywała mama. Włosy Timiego trzeba było rozczesać na mokro przed wystawą, by nie zwinęły się w spiralki. Wychowując się wśród psów, umiejętności zdobywała w praktyce. Zresztą nie było nawet takiej szkoły, która mogłaby uczyć groomingu. Z zawodu jest więc technikiem ekonomistką.
Ćwiczą, ćwiczą i ćwiczą
Czytaj także:
Czym się kierować przy wyborze przyszłego zawodu? [ROZMOWA Z EKSPERTEM]
Współcześnie umiejętności niezbędne groomerowi można zdobywać na krótszych lub dłuższych seminariach i warsztatach, a od niedawna na rocznym kursie w szkole policealnej Plus Edukacja. Słuchacze uczą się psychologii zwierząt, dowiadują, jak zorganizować salon, dobrać kosmetyki, rozpoznać psie choroby. Ale prawie połowę czasu spędzają na praktyce, pielęgnując i stylizując psy.
Duża ilość praktyki to główny wyróżnik szkół policealnych. – Jako nauczycieli zatrudniamy ludzi z doświadczeniem w zawodzie. Podczas zajęć nasi słuchacze przede wszystkim ćwiczą. Zamiast omawiać przykłady zastosowania social mediów, siadają przed komputerem i planują własne kampanie. Słuchaczki kursu „Stylizacja paznokci” uczą się podstaw anatomii i dermatologii, ale większość czasu zajmuje im przedłużanie, malowanie i ozdabianie paznokci. Po roku mają już wprawę w poszukiwanym na rynku zawodzie – mówi Sława Szczepańska-Urbaniak, dyrektor marketingu w TEB Edukacja.
Maturzyści, hobbyści i spragnieni awansu
Szkoły policealne to ciekawa alternatywa dla studiów na wyższej uczelni. – Coraz większa grupa osób po liceach ogólnokształcących stwierdza, że nie ma chęci ani potrzeby, by kończyć studia wyższe, nawet trzyletnie. Wolą szybciej zdobyć zawód i w międzyczasie pracować. Druga grupa naszych słuchaczy to studenci z kierunków nadwyżkowych, którzy na ostatnich latach studiów zaczynają zdawać sobie sprawę, że w ich zawodzie nie będzie pracy. Szkoła policealna daje konkretny zawód, który może być rozszerzeniem kwalifikacji lub „poduszką powietrzną” na wypadek problemów ze znalezieniem pracy po studiach. A trzecia grupa: osoby, które dokształcając się, chcą się wyrwać z marazmu i kiepskiej pracy. Po szkole średniej podjęły się jakiegoś zajęcia, a 1800 zł na rękę wydawało im się wtedy dużą sumą. Przyszedł czas, gdy muszą się samodzielne utrzymać, a jedyną szansą na awans lub zmianę pracy na lepszą jest zdobycie nowych umiejętności – mówi Wojciech Sługocki, specjalista do spraw marketingu i promocji w szkole Cosinus.
– Wprawdzie szkoły wyższe oferują wykształcenie wyższe w ciągu trzech lat, ale trudno zdobyć po nich interesującą pracę. Często trafiają do nas osoby, które chcą się przekwalifikować, uzupełnić wykształcenie o nowe kwalifikacje lub dostosować się do rynku pracy – potwierdza Dorota Pietrzyk-Gąsior, prezes zarządu szkoły Plus Edukacja.
Czwarta grupa to różnego rodzaju hobbyści. Uczą się aktorstwa, tańca, aranżacji wnętrz w Szkołach Artystycznych ROE. Czasem po to, by zwiększyć swoje szanse w egzaminach na uczelnię wyższą, ale często, by zrealizować pasję, zadbać o własny rozwój. Zresztą hobbyści to domena nie tylko szkół artystycznych. Bo przecież pasją może być też robienie makijażu (które niekoniecznie zmieniać trzeba w zawód), strzyżenie psów, masaż czy układanie bukietów.
Oszczędzają czas i pieniądze
Słuchacze szkół policealnych to niekoniecznie ludzie młodzi. Terapii zajęciowej uczą się zazwyczaj osoby już po studiach pedagogicznych, które chcą uzupełnić kwalifikacje. Wśród kandydatów na opiekunów medycznych przeważają kobiety po 40. roku życia, a nawet po 60., które planują wyjazd na Zachód, gdzie chcą się zajmować starszymi osobami. W szkołach artystycznych można spotkać ludzi w każdym wieku. – Grupy są bardzo różnorodne, co sprzyja wymianie doświadczeń zawodowych i życiowych – mówi Dagmara Mandat, wicedyrektor ROE.
Zaletą szkół policealnych jest oszczędność czasu. – Dziewczyna, która marzy o zawodzie kosmetyczki, może studiować kosmetologię przez kilka lat na wyższej uczelni. Ale może wybrać się na kurs technika usług kosmetycznych i po dwóch latach umieć to, co jest jej potrzebne do pracy – podkreśla Szczepańska-Urbaniak. Naukę w trybie wieczorowym lub weekendowym bez problemów pogodzi z pracą w gabinecie kosmetycznym. Jeśli trzeba, uzupełni kwalifikacje o kolejne kursy: podologiczny czy makijażu permanentnego.
Nie mniej ważna jest przystępna cena policealnej edukacji. Część kierunków dotowana jest przez ministerstwo i słuchacz w ogóle nie płaci za naukę, ewentualnie płaci niewielkie czesne, które pozwala uczelni kupić niezbędne do nauki przyrządy czy materiały.
Nadchodzi czas trychologii
A czego najchętniej uczą się słuchacze? – W szkołach Cosinus tradycyjnie najpopularniejsze kierunki to technik usług kosmetycznych oraz administracja i rachunkowość. Jednak w ostatnim czasie rośnie zainteresowanie kierunkami medycznymi: opiekun medyczny i technik masażysta – mówi Sługocki.
Czytaj także:
Drugie życie szkolnictwa zawodowego w Wielkopolsce. Pomaga Unia Europejska
– Bardzo dużym zainteresowaniem cieszą się kwalifikacyjne kursy zawodowe, które dają uprawnienia na poziomie technika w zawodach technik elektryk, technik rolnik, technik usług fryzjerskich i inne – wymienia Pietrzyk-Gąsior z Plus Edukacji. – Zmieniają się mody i trendy, ale realizacja dźwięku wciąż cieszy się ogromną popularnością – przyznaje Dagmara Mandat z ROE. Dużo jest chętnych na fotografię i realizację obrazu, aktorstwo, grafikę komputerową, scenografię i kostiumografię, projektowanie mody. Nowością w ROE są warsztaty artystyczne: propozycja dla osób zainteresowanych krótką i intensywną formą szkolenia: aktorskiego, reżyserskiego czy też choćby na temat tworzenia logotypów.
TEB Edukacja obserwuje szał wokół RODO – słuchacze chcą się uczyć o ochronie danych osobowych. Interesuje ich projektowanie aplikacji mobilnych i stron internetowych. Po modzie na podologię – specjalistyczną pielęgnację stóp, nadchodzi czas trychologii – zaawansowanej pielęgnacji włosów i skóry głowy. Nowości pojawiają się bardzo często, nawet po kilka w roku. Nie wszystkie ruszają. To, czy zostaną uruchomione, zależy od liczby chętnych.
Trzeba popracować nad uczniami
Głównym problemem szkół policealnych jest nadszarpnięty przed laty wizerunek. W czasach, gdy dotacja zależała od liczby zapisanych słuchaczy, w nieuczciwych placówkach uczyły się martwe dusze, a prowadzący nie dbali o jakość. – Dziś szkoła dostaje dotację tylko na tych słuchaczy, którzy w miesiącu mieli przynajmniej połowę obecności – mówi Sługocki. W szkołach zdarzają się kontrole. I słone kary nakładane na placówki, które popularne są tylko na papierze. Warto więc się starać, by słuchacze nie rezygnowali po pierwszych kilku dniach.
Czytaj także:
Szkoła branżowa wcale nie jest gorsza od innych
Drugim problemem jest silne lobby uczelni wyższych, które domaga się, by do pewnych zawodów niezbędny był dyplom uniwersytecki. – To prowadzi do absurdów. Osoba, która rozłoży towar na aptecznych półkach i posprząta aptekę, musi wcześniej przez pięć lat studiować farmację. Szpital, żłobek ani żadna publiczna placówka nie zatrudni też wykształconego w szkole policealnej dietetyka. Ale nikt nie zabrania absolwentowi kursu dietetyki otworzyć własnego gabinetu – opowiada Szczepańska-Urbaniak. Na szczęście nie do wszystkich zawodów potrzebne są formalne kwalifikacje. Dobry grafik komputerowy może mieć na koncie szkołę policealną. Rok nauki i już może zarabiać w dobrze płatnym zawodzie.
I trzeci problem, z którym zmaga się całe szkolnictwo zawodowe: wciąż nie jest wystarczająco doceniane. – Otwierając nowe kierunki, odpowiadamy na zapotrzebowanie słuchaczy, ale chcielibyśmy jeszcze lepiej współdziałać z rynkiem pracy. W środowisku krąży taka anegdota: jedna ze szkół miała podobno propozycję od producenta mebli – chciał, by zaczęła kształcić szwaczki na potrzeby jego fabryk. Przyszłym pracownicom i pracownikom oferował niezłe wynagrodzenie, zbliżone do średniej krajowej. Niestety, chętnych zabrakło. Współpraca edukacji z biznesem jest jak najbardziej możliwa, trzeba jednak najpierw popracować nad potencjalnymi uczniami – zaznacza Sługocki.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16903260,Platforma_podpisala_Samorzadowa_Deklaracje_Tolerancji.html",Platforma podpisała Samorządową Deklarację Tolerancji,"0
Tolerancja to docenienie różnorodności kultur, które tworzą naszą małą ojczyznę - uważają działacze podlaskiej Platformy Obywatelskiej. Dlatego w niedzielę (2.11) podpisali Samorządową Deklarację Tolerancji. Do jej sygnowania zachęcają także kandydatów innych komitetów.","Podczas zwołanej w niedzielę konferencji prasowej kandydaci Platformy Obywatelskiej do podlaskich samorządów różnych szczebli przypomnieli, że 16 listopada są nie tylko wybory samorządowe, ale również ustanowiony przez ONZ Międzynarodowy Dzień Tolerancji.

- Postanowiliśmy więc deklarację tolerancji przenieść na nasz rodzimy grunt - wyjaśniali działacze.

Tolerancja, czyli odpowiedzialność

Przygotowany przez nich dokument - Samorządowa Deklaracja Tolerancji - zawiera kilka punktów. Jego sygnatariusze uznają m.in., że ""tolerancja jest aktywną postawą, uznającą powszechne prawa człowieka"", a także ""odpowiedzialnością, która stoi na straży praw człowieka oraz pluralizmu kulturowego i religijnego"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8572968,Dlaczego_pociag_z_Warszawy_do_Wroclawia_tak_sie_wlecze.html",Dlaczego pociąg z Warszawy do Wrocławia tak się wlecze,"0
Komitet Polski Wrocław chce zadbać o to, by miastem przestali wreszcie rządzić germanofile, sataniści i agenci.","Polski Wrocław to komitet wyborczy, który po jesiennych wyborach chce przejąć władzę w mieście. I odzyskać Wrocław dla wrocławian. Ma szansę, bo już komitet wspierający prof. Tadeusza Marczaka, kandydata Polskiego Wrocławia na prezydenta miasta, budzi respekt. Jest w nim ""dzielny wojownik o dobre imię Polski i Polaków"" (tak tytułowano go podczas niedzielnej konwencji wyborczej) prof. Jerzy Robert Nowak. Jest ""bojownik o polską rację stanu"", były LPR-owski wicemarszałek Sejmu Janusz Dobrosz. Są przedstawiciele prawdziwych, niezależnych i naprawdę polskich, a nie tylko polskojęzycznych mediów - Stanisław Michalkiewicz oraz Grzegorz Braun. I jest Antoni Stryjewski (LPR i Ruch Katolicko-Narodowy), który domagał się wieszania na szubienicach polskich negocjatorów z UE i protestował w Sejmie przeciwko reklamowaniu niepolskich pomarańczy. W niedzielę wszyscy oni przekonali mnie, że tylko pod ich rządami Wrocław nie stanie się Breslau. Te ziemie już raz zostały odzyskane. I oni nie pozwolą nikomu - a zwłaszcza Niemcom! - odzyskać ich ponownie. Na nic zdadzą się ""tendencje germanofilskie"" dyrektora Muzeum Miejskiego Macieja Łagiewskiego, który po zwycięstwie Polskiego Wrocławia zostanie wymieniony.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20858890,trzeszczy-w-koalicji-szef-sld-krytykuje-rafala-bruskiego.html",Trzeszczy w koalicji? Szef SLD krytykuje Rafała Bruskiego,"0
Radni SLD po raz kolejny czują się deprecjonowani przez prezydenta Rafała Bruskiego. Po tym, jak usłyszeli, że ukradli mu pomysł programu ""Lokal za 1 zł"", ratusz pochwalił się wymyśleniem Karty Seniora, flagowej idei SLD.","We wtorek wieczorem Ireneusz Nitkiewicz, szef SLD w województwie, zabrał głos na Facebooku. - Panie Prezydencie Bruski, najpierw oskarża Pan Radnych koalicji o kradzież pomysłu w związku z projektem Lokal za 1 zł. Mimo że pracował Ratusz i my w tym samym czasie co było zbiegiem okoliczności. Teraz projekt Karta Seniora nad którym rozpoczęto pracę w Bydgoszczy z inicjatywy radnych SLD Lewica Razem wspólnie z Bydgoską Radą Seniorów oraz PZERiI na stronie bydgoszcz.pl przypisuje sobie. Bardzo brzydko. Nie umie Pan przeprosić i teraz jeszcze przypisuje sobie nie swoje zasługi... Nie tak powinna wyglądać współpraca w koalicji.",ŁUKASZ ANTCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,95791,23330730,najlepsze-reportaze-czytaj-w-kazdy-poniedzialek-w-duzym-formacie.html","Najlepsze reportaże czytaj w każdy poniedziałek w ""Dużym Formacie"", tygodniku reporterskim ""Gazety Wyborczej""","W poniedziałkowym ""Dużym Formacie"" polecamy reportaż o ciszy w Czechach, wywiad z Krzysztofem Skibą oraz dwa teksty dotyczące pracy - pierwszy opisuje wysiłki młodych ludzi przy poszukiwaniu wymarzonej posady, drugi opowiada o wadach i zaletach pracy zdalnej.","W  najnowszym ""Dużym Formacie"" przeczytasz:
Reportaż „Nie gaś tego, co cię nie parzy” Agaty Grabowskiej, która sprawdzała, dlaczego Czesi są cichsi niż Polacy.

Czesi mają większy szacunek dla prywatności, swojej i cudzej. Nie muszą zaraz wszystkim o wszystkim opowiadać, nie narzucają się innym. Jak Czech dzwoni i nie odbierzesz, to nie dzwoni 17 razy z rzędu, bo przecież widzisz, wyświetla ci się, kto dzwonił. W Polsce – do skutku. Tu ludzie się umówią i nie zawracają głowy. Czechom świat się nie przytrafia. Zauważ, to jest zaszyte w języku. W Polsce moje pacjentki regularnie mówiły: „Syn mi się rozchorował”, „Babcia mi umarła”. Mi! Rozumiesz? Mi, a nie, że po prostu umarła. I od razu we łzy. Bo JEJ się to zdarzyło, w NIĄ osobiście to było wymierzone. Czech nigdy tak nie powie, raczej tak nie pomyśli. Bo oni nie robią z siebie ofiar. Bohaterów zresztą też nie.

Reportaż Marcina Wójcika “Kiedy przestaniemy przychodzić do pracy” o tym, jak w Polsce wygląda praca zdalna.

W poprzedniej firmie raz w tygodniu zostawałam w domu, aby zrobić to, co wymagało ode mnie skupienia. Ale i tak brałam laptop i szłam do kawiarni. Dlaczego? Bo dom mnie wciągał pytaniami: „A może teraz wrzucę pranie?”, „A może opróżnię zmywarkę?”, „A może zrobię naleśniki?”. W biurze nikomu takie pomysły nie przyjdą do głowy, jesteśmy nastawieni na pracę, w głowie włącza się inny tryb.

Wywiad Wojciecha Staszewskiego z Krzysztofem Skibą, liderem zespołu Big Cyc obchodzącego w tym roku 30-lecie działalności.

Renata to dzielna kobieta. Wyobraź sobie, że mamy pokoik w akademiku około 12 metrów kwadratowych, małe dziecko, a ja siedzę w pierdlu. Bo mnie zatrzymywali na happeningach. Na przykład „Niezależne obchody Dnia Dziecka”, kiedy weszliśmy na dach kiosku Ruchu w żółtych kalesonach i rozwiesiliśmy transparenty: „Światu pokój – dzieciom mieszkania”, parodiujący hasła pokojowe i zmieniający je w problem mieszkaniowy, i drugi, który nam zabrali, „Precz z czerwonymi...” i na dole drobnym drukiem „...kapturkami”. Rzucaliśmy cukierkami w milicjantów i krzyczeliśmy do nich: „Smurfy!”. W ciągu kilku minut zebrało się dwa tysiące osób. Ludzie byli głodni takich akcji.
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 30 kwietnia z ""Gazetą Wyborczą""",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10650605,Pol_roku_w_pomieszczeniu_tymczasowym_i_do_schroniska.html",Pół roku w pomieszczeniu tymczasowym i do schroniska,"0
Od dziś zmieniają się zasady eksmisji. Są one ostrzejsze wobec m.in. lokatorów znęcających się nad rodziną","To konsekwencja ubiegłorocznego werdyktu Trybunału Konstytucyjnego, który uznał za niezgodny z konstytucją art. 1046 par. 4 kodeksu postępowania cywilnego. Wyjaśnijmy, że przepis ten gwarantował każdemu eksmitowanemu tymczasowe pomieszczenie, jeśli sąd nie przyznał lokalu socjalnego. Problem w tym, że nie było wiadomo, na jaki okres pomieszczenie powinno być zapewnione. Ba, przepis nie poruszał też kwestii odpłatności. W tej sytuacji gminy nie poczuwały się do dostarczenia dłużnikom pomieszczeń tymczasowych, co biło po kieszeni właścicieli mieszkań.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7045383,Odnowiony_cmentarz_przy_Kosciele_Pokoju_w_Swidnicy.html",Odnowiony cmentarz przy Kościele Pokoju w Świdnicy,"0
Z pomocą Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego odnowiono przyparafialny cmentarz w jednym z trzech dolnośląskich zabytków wpisanych na listę UNESCO. Od połowy września można tam oglądać zdobione kamienne nagrobki pochodzące z XVII i XVIII wieku","Renowacja 300-letniej nekropolii kosztowała 400 tys. zł. Zadbano też o okalającą kościół zieleń - wycięto martwe i chore drzewa. Teraz każdy może wybrać się na spacer po na nowo zaprojektowanych okalających kościół alejkach i przyjrzeć się historii życia ówczesnych mieszkańców Świdnicy.

- To zabytkowe nagrobki, posiadające niezwykle bogate zdobienia - opowiada Bożena Pytel z parafii. - Są wśród nich płyty upamiętniające mieszczan i szlachtę. Zachwycają bogactwem formy: ornamentyka od późno manierystycznej po rokokową, posiadają liczne dekoracje łączące obraz i tekst. Teksty zachwycają poziomem erudycji, mimo iż autorami nie są profesjonaliści, a zwykle najbliżsi zmarłego. Niewątpliwie zawierają unikatowe informacje o mieszkańcach Świdnicy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23945432,ciagle-probujemy-dojsc-dlaczego-aankour-i-cvijanovic-nie-wioda.html","""Ciągle próbujemy dojść, dlaczego Aankour i Cvijanović nie wiodą prymu w Arce Gdynia""","Pozyskani przed sezonem ofensywni zawodnicy Korony Kielce, Nabil Aankour i Goran Cvijanović, mieli być w Arce gwiazdami. Tymczasem ciągle targają nimi wahania formy.","Pierwszy do Arki zawitał Słoweniec. Pojawienie się w klubie nieco ponad tydzień przed Marokańczykiem z francuskim paszportem dało mu możliwość występu już w meczu o Superpuchar Polski z Legią Warszawa (3:2). Na tym bardzo mocno zależało trenerowi Zbigniewowi Smółce, mimo że doskonale zdawał sobie sprawę, że z Cvijanovicia pożytku w tym meczu będzie miał co najwyżej przez godzinę. Z racji późnego dotarcia do Gdyni 32-latek nie miał przepracowanego całego okresu przygotowawczego, by nie powiedzieć, że praktycznie w nim nie trenował jak należy. Miał wyraźne braki fizyczne, a mimo to w meczu o trofeum zagrał z miejsca.
Choć w przerwie konieczna była już zmiana, pokazało to, jak ważnym elementem w układance nowej Arki ma być Cvijanović. To on razem z Michałem Janotą mieli pełnić rolę mózgów rozegrania. To oni mieli kreować grę, odpowiadać za bramki i asysty. Po połowie rundy jesiennej wiadome jest, że ze swoich zadań wywiązuje się tylko Polak.
Cvijanović bardzo długie tygodnie dochodził do odpowiedniej formy fizycznej. Zagrał wprawdzie w pierwszych sześciu kolejkach, ale ani razu w pełnym wymiarze. Mimo to zdążył zanotować dwie asysty. Wydawało się, że punktem, od którego Słoweniec stanie się jedną z wiodących postaci w Arce, był mecz w Płocku z Wisłą (3:1). To w nim pomocnik idealnie obsłużył ostatnim podaniem kolegę z zespołu, zagrał bardzo dobre jakościowo i intensywne fizycznie zawody. Wtedy na boisku przebywał aż 79 minut, najwięcej ze wszystkich meczów w tym sezonie. Nic dziwnego, że tydzień później w Kielcach, gdzie Cvijanović miał stanowić jedno z dwóch koniecznych ogniw do rozpracowania Korony, szkoleniowiec postawił na niego od początku.
JAN RUSEK
Niemal identyczną liczbę minut do tej pory w Arce rozegrał inny ekskoroniarz, Nabil Aankour. Skrzydłowy – na jakiego mianuje go od początku pobytu w Gdyni trener Smółka – pojawił się nad polskim morzem dzień przed Superpucharem, przez co zadebiutował dopiero podczas ligowej inauguracji. Poza spotkaniem z Górnikiem Zabrze, na które nie znalazł się w osiemnastce meczowej przez ślub brata w Maroku, zagrał w tych samych meczach co Cvijanović. Z tą jednak różnicą, że Aankour nie zanotował żadnych liczb, a jego gra w ani przez chwilę nie porywała.
Punktem odniesienia obecnej sytuacji obu zawodników jest wspomniany mecz w Kielcach. Smółka nie ukrywał, że liczył w nim przede wszystkim właśnie na duet Aankour-Cvijanović, który Koronę zna jak własną kieszeń. Po spotkaniu był jednak zawiedziony.
Kielce 24.08.2018, mecz Korony z Arką Gdynia MICHAŁ WALCZAK
Smółka rozgoryczony
– Byłem przekonany, że Aankour i Cvijanović będą wiodącymi postaciami tamtego meczu. Nie byli. Wtedy to ja popełniłem błąd, że na nich postawiłem – przyznał otwarcie trener Smółka.
Od tamtego czasu obaj w dwóch kolejnych meczach znajdowali się poza osiemnastką.
– Nabil i Goran zdają sobie sprawę z dyspozycji w Arce. Przychodzili jako – w cudzysłowie – gwiazdy. Ale dostali ode mnie przysłowiowy gong, na którego zasłużyli. Nie wiem, czy na to wpływ mają aklimatyzacja w nowym mieście, zawirowania z mieszkaniami, zmiana stylu trenowania – trudno stwierdzić, ciągle próbujemy do tego dojść. Obaj muszą swoje niezadowolenie wyrażać pracą boiskową, a nie do końca tak jest – dalej szczery był trener Arki.
Po dwóch meczach oglądanych z wysokości trybun nasuwa się jedno pytanie: „Jak długo trwać będzie pokuta?”. Niewykluczone jednak, że przy sporej rotacji składu, jakiej dokonuje w formacji ofensywnej Smółka, może oznaczać, że Aankour i Cvijanović do łask wrócą już w piątek przeciwko Lechowi Poznań (godz. 20.30).",Nabil Aankour (z lewej) i Goran Cvijanović (Łukasz Zieliński/arka.gdynia.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2941158.html",Kim jest generał Gotovina,0,"Ante Gotovina, były żołnierz Legii Cudzoziemskiej i oddziałów paramilitarnych w Ameryce Południowej, skazany we Francji za kradzież, wrócił do kraju w 1990 r. Rok później, po ogłoszeniu niepodległości Chorwacji, otrzymał wysokie stanowisko w armii młodego państwa.

W 2001 r. haski Trybunał oskarżył go o zbrodnie wojenne popełnione w 1995 r. podczas operacji odbicia Krajiny z rąk serbskich separatystów. Żołnierze pod jego dowództwem mieli zabić 150 cywilów, a 200 tys. zmusić do ucieczki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24229720,polscy-koszykarze-zagraja-w-ergo-arenie-kluczowy-mecz-eliminacji.html",Polscy koszykarze zagrają w Ergo Arenie kluczowy mecz eliminacji mistrzostw świata. Rywalem Włosi,"Jeśli polscy koszykarze pokonają w niedzielę w Gdańsku Włochów, będą o krok od historycznego wyczynu - drugiego po ponad 50 latach awansu do mistrzostw świata. Początek meczu w Ergo Arenie o godz. 20.15.","Do końca eliminacji w Europie pozostały już tylko trzy kolejki. Grający w grupie J Polacy zajmują obecnie 3. miejsce, a właśnie trzy pierwsze zespoły zakwalifikują się na przyszłoroczne mistrzostwa świata w Chinach (zagrają tam w sumie 32 drużyny). Pewni awansu są już Litwini, którzy mają 17 punktów, bardzo blisko tego są również nasi niedzielni rywale Włosi (16 pkt). O ostatnią przepustkę rywalizują Polacy (14), Chorwaci (13) oraz Węgrzy (13). Praktycznie bez szans są już Holendrzy (12).
Miazga w Holandii, debiut Kolendy
Właśnie z tymi ostatnimi Biało-Czerwoni zmierzyli się w czwartek na wyjeździe. Podopieczni Mike’a Taylora rozegrali bardzo dobry mecz rozbijając rywala 105:78. Najwięcej punktów zdobyli Aaron Cel (20 pkt), Maciej Lampe (17), A.J. Slaughter (14), Adam Waczyński (13) oraz Mateusz Ponitka (10). Polacy mieli w tym spotkaniu świetną skuteczność rzutów za trzy punkty (52 proc. – 16/31), a wręcz fenomenalny był w tym elemencie Cel, który trafił 6 z 7 rzutów zza łuku (86 proc).
Trener reprezentacji Polski koszykarzy Mike Taylor RENATA DĄBROWSKA
Warto również zwrócić uwagę na reprezentacyjny debiut uważanego za jeden z największych talentów w naszym kraju Łukasza Kolendy. 19-latek z Trefla Sopot spędził na boisku cztery minuty, zdobył dwa punkty i zaliczył asystę. Czy pojawi się na parkiecie także w meczu z Italią trudno przewidzieć, wiele zależeć będzie od przebiegu spotkania.
Rywal osłabiony, ale groźny
Włosi przyjadą do Gdańska bez kilku swoich największych gwiazd – oczywiście tych grających w NBA Marco Belinellego (San Antonio Spurs) i Danilo Gallinariego (Los Angeles Clippers), ale również występujących w zespołach Euroligi – Luigiego Datome i Nicolo Mellego (obaj Fenerbahce Stambuł) czy zawodników Olimpii Mediolan Amadeo Della Valle, Jeffa Brooksa i Andrei Cincariniego.
Jednak bez tych zawodników włoski zespół potrafił w czwartek ograć Litwę (70:65) i z pewnością również w Ergo Arenie zawiesi poprzeczkę wysoko. Najwięcej punktów zdobyli w tym spotkaniu skrzydłowi – Awudu Abass (13) oraz Achille Polonara (11).
W pierwszym meczu Polacy przegrali na wyjeździe 82:101, ale wówczas w ekipie rywali grali wspomniani Datome, Melli, Della Valle, Brooks oraz Cincarini. W sumie zdobyli oni dla swojej drużyny 75 punktów. Pod ich nieobecność o zwycięstwo z pewnością będzie łatwiej.
Czekają ponad pół wieku
Czytaj także:
Eliminacje mistrzostw świata koszykarzy. Sensacja! Polacy pokonali chorwackie NBA
Gdyby to się udało, nasz zespół będzie o krok od awansu. Bardzo na rękę byłaby nam również porażka Chorwatów, którzy na wyjeździe zmierzą się z Litwą. Wówczas w dwóch ostatnich kolejkach Polakom wystarczyłoby zwycięstwo we własnej hali z Holandią (25 lutego przyszłego roku). Z kolei jeśli Chorwaci wygrają, o wszystkim zadecyduje prawdopodobnie nasz wyjazdowy mecz właśnie z tym zespołem (22 lutego), który u siebie - także w Ergo Arenie - pokonaliśmy 79:74. Choć, oczywiście, trzeba również pamiętać o Węgrach.
Ewentualny awans na mistrzostwa świata byłby ogromnym wydarzeniem, gdyż do tej pory na tej imprezie zagraliśmy tylko raz. W 1967 roku w Urugwaju Biało-Czerwoni zajęli 5. miejsce, a królem strzelców turnieju został legendarny Mieczysław Łopatka. Od tego czasu na mundialu nie zagraliśmy nigdy.
Sprzedaż biletów na mecze Polska – Włochy prowadzona jest na portalu ebilet.pl. będzie je można również kupić w dniu meczu w kasie nr 2 Ergo Areny (od godz. 16). Ceny biletów rozpoczynają się od 9 zł (ulgowe) i 19 zł (normalne).
TABELA GRUPY J
1. Litwa             9      17      8-1       756:598
2. Włochy          9      16      7-2      714:615
3. Polska           9      14      5-4      702:663
4. Chorwacja     9      13      4-5      662:651
5. Węgry            9      13      4-5      620:623
6. Holandia        9      12      3-6      664:690
Kolejno: mecze, punkty, wygrane, przegrane, małe punkty
Do rozegrania:
2 grudnia: Polska – Włochy, Litwa – Chorwacja, Węgry – Holandia,
22 lutego: Chorwacja – Polska, Włochy – Węgry, Holandia – Litwa
25 lutego: Polska – Holandia, Litwa – Włochy, Węgry – Chorwacja",W eliminacjach mistrzostw świata Polska pokonała w Ergo Arenie Chorwację 79:74 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19253768,rewitalizacja-sie-oplaca-zatrzymuje-rozlewanie-sie-miasta.html",Rewitalizacja się opłaca. Zatrzymuje rozlewanie się miasta,"1
- Rewitalizacja jest procesem długofalowym, nakierowanym na odnowę przestrzeni fizycznej, ale przede wszystkim rozwiązywaniem problemów społecznych części miasta, która z różnych przyczyn uległa degradacji. Rozmowa z Pawłem Hałatem (Stowarzyszenie Przestrzeń-Ludzie-Miasto).","Aleksander Gurgul: Hasło ""rewitalizacja"" trochę zrobiło się wyświechtane...

Paweł Hałat: Podobnie jak 15 lat temu ekologia. Teraz ekologiczne jest w zasadzie wszystko.

Mam w związku z tym wrażenie, że dziś rewitalizację postrzegamy wąskotorowo, kojarząc ją z budowaniem infrastruktury.

- Słowo ""rewitalizacja"" zastąpiło w języku urzędników wszystko, co dotyczy odnowy. Mówimy o rewitalizacji kolei, parków, ale chyba najbardziej upiorny przykład, jaki słyszałem, to rewitalizacja. cmentarza.

Oksymoron.

- Właśnie. Trzeba najpierw wiedzieć, skąd wziął się termin rewitalizacja. Od łacińskiego re vita, czyli przywrócenie do życia. ""Rewitalizacja"" weszła taranem do języka polskiego, w dużej mierze - nie ukrywajmy - za sprawą unijnych dokumentów. Dlatego urzędnik w gminie, która chce dostać pieniądze na remont elewacji kamienicy albo nawierzchni placu, nazywa to rewitalizacją. A to jest zwykły remont. Przecież nie będziemy obsadzać elewacji bluszczem albo zagnieżdżać gołębi, żeby ją ""ożywić"". Chodzi o to, by w dokumentach użyć tego magicznego hasła - rewitalizacja.

Czym powinna być rewitalizacja?

- Po pierwsze, procesem długofalowym, nakierowanym na odnowę przestrzeni fizycznej, ale przede wszystkim rozwiązywaniem problemów społecznych części miasta, która z różnych przyczyn uległa degradacji. W tym procesie oczywiście można używać projektów infrastrukturalnych, bo je najłatwiej rozliczyć. Projekty jednak trwają określony czas. Tymczasem rewitalizacja trwa latami, często kilkanaście lat.

Można założyć, ile rewitalizacja będzie trwała, ale z drugiej strony nigdy nie wiemy w 100 procentach, jakie będą jej skutki. I tu dochodzimy do drugiego elementu. Rewitalizacja to nie jest proces puszczony na żywioł, ale starannie sterowany. Tym różni się od gentryfikacji napędzanej mechanizmami rynku.

Wytłumaczmy.

- Gentryfikację opisano po raz pierwszy w Stanach Zjednoczonych. Zjawisko zachodziło w biednych obszarach, np. dzielnicach portowych. Zaczynali osiedlać się w nich artyści, bohema w dobrym tego słowa znaczeniu. Ludzie, którzy chcieli mieszkać w oryginalnym, ich zdaniem, miejscu. Po nich przyszła druga faza. Do dzielnicy sprowadzili się przedstawiciele klasy średniej, którzy chcieli mieć tanie, ale atrakcyjne mieszkania. Ceny zaczęły rosnąć i wtedy wkroczył duży kapitał. W Krakowie doskonałym przykładem takiego zjawiska jest Kazimierz, który zmienia się przede wszystkim pod wpływem procesów rynkowych.

Jest coś złego w gentryfikacji?

- To, że jej ofiarami stają się pierwotni mieszkańcy. Przez wzrost czynszów najmu i cen w okolicznych sklepach przestaje być ich stać na życie w takim miejscu. Zaczynają się wyprowadzać. Niestety, do dziś wśród wielu decydentów pokutuje pogląd, że ludzi trzeba wysiedlać z takich atrakcyjnych architektonicznie miejsc, bo potem łatwiej remontować i malować kamienice, kiedy mają jednego właściciela. Tyle że w cywilizacji zachodniej, a do takiej należymy, to człowiek powinien być na pierwszym miejscu.

W Polsce mamy stosunkowo niewielki udział najmu, więc to wypychanie nie jest aż tak widoczne, choć już w starym centrum Krakowa i na Kazimierzu można coś takiego zaobserwować.

Wspomniał pan, że skutków rewitalizacji nie można przewidzieć. Neoliberałowie powiedzą, że to jest worek do wyrzucania pieniędzy w błoto.

- Pytanie, co rozumiemy przez pożądany efekt rewitalizacji. Odnowienie infrastruktury, pomalowanie elewacji i wstawienie nowych okien? Nie. Nie wystarczy pójść w teren i napisać w raporcie, że chodniki są krzywe, a kamienice brudne. Trzeba zrobić szczegółową analizę przejawów degradacji społecznej i - co bywa najtrudniejsze - realnych potrzeb lokalnych społeczności. Bo to się potem opłaca.

O jakie przejawy degradacji chodzi?

- Przede wszystkim wysokie i długotrwałe bezrobocie. Wykluczenie społeczne, którego miarą jest poziom korzystania z pomocy państwa czy gminy, to kolejny wskaźnik. Ubóstwo, poziom przestępczości. Aż dojdziemy do złego stanu tkanki, czyli po prostu mieszkań, warunków, w jakich ludzie żyją. W Polsce nadal nie mamy wpływu na zmiany standardu zamieszkania i nie chodzi tu o pomalowanie komuś pokoju, ale o realną poprawę warunków życia. W wielu miastach, np. w Łodzi, nadal w kamienicach jest jedna toaleta na piętrze. Możemy remontować rynek i kłaść nowe chodniki, ale standard życia w takim miejscu się nie zmieni. Chodzi jednak także o to, by nie rozbijać lokalnej społeczności, lecz rozwiązać jej problemy na miejscu, czyli by mieszkańcy pozostali na miejscu.

Jak przekonywać, że rewitalizacja się opłaca?

- Rewitalizacja zatrzymuje rozlewanie się miasta. Dzięki temu nie rosną koszty utrzymania infrastruktury, a co za tym idzie - nie rosną koszty życia w mieście. To wszystko doskonale widać na przykładzie Krakowa. Rosną nam ceny biletów i ludzi coraz trudniej namówić, by korzystali z MPK. Bo przy długich dojazdach to mniej wygodne.",Budowa łącznicy kolejowej na Zabłociu (MATEUSZ SKWARCZEK),"tak jak w gdansku,wielka rewitalzacja dolnego miasta skonczyla sie na wyremontowaniu kilku uliczek,i 1/2 glownej ul.Lakowej,bo Panowie jadac autem nie zorientowali sie ze ul.Lakowa ktorej remont tak oglaszali,ma swoj kres poza ich spojrzeniem..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25297268,nowa-krs-nie-wstrzymala-tsue-wyrok-w-sprawie-rady-poznamy-w.html",Nowa KRS nie wstrzymała TSUE. Wyrok w sprawie Rady poznamy w połowie listopada,"Unijny Trybunał Sprawiedliwości nie zorganizuje kolejnej rozprawy, której domagała się upolityczniona KRS. Zamiast rozprawy będzie wyrok. Od orzeczenia będzie zależeć przyszłość Rady.","„Pragnę poinformować, że posiedzenie jawne, na którym zostanie ogłoszony wyrok, odbędzie się 19 listopada 2019 r.” - wiadomość tej treści wystosował sekretarz unijnego Trybunału. Pismo z Luksemburga otrzymali w czwartek adwokaci z Inicjatywy Wolne Sądy, które przed TSUE reprezentują polskich sędziów.
„Czekamy w spokoju” - skomentował adwokat Michał Wawrykiewicz. „Ale ten wyrok może być bardzo ważny, wręcz przełomowy, jeśli chodzi o znaczenie dla oceny systemów wymiaru sprawiedliwości w Polsce i całej Europie” - dodał.",KRS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Od orzeczenia będzie zależeć przyszłość nowej KRS i szerzej - pisowskiej reformy sądownictwa. ""
Gorzej, od tego orzeczenia zależeć będzie obecność Polski w UE. PiS, jeżeli będzie i władzy się nie wycofa, a UE nie może sobie pozwolić na ignorowanie wyroków TSUE. Polexit stanie się faktem, ku uciesze suwerena, Kaczyńskiego i Kościoła Katolickiego-@@@-"" Już tamten przypadek był wyjątkowy, a Rada liczyła na powtórkę. ""
**
A gdyby doszlo do tej powtorki z wynikiem nadal niekorzystnym dla PiSu to pisiory wystapiliby do TSUE o trzecia rozprawe, a nastepnie czwarta, i... To jest swolocz przeciez.-@@@-PiS jeśli stworzy rząd po wyborach, na 99% nie zaakceptuje wyroku TSUE. Obawiam się, ze KE z von der Leyen na czele nie będzie się też kwapic do wszczęcia procedury karnej, która mogłaby się zakończyć sankcjami finansowymi - jedynym skutecznym batem na PiS. Macie nadzieję? Ja coraz mniejsza. #Tusk2020 #JestemNaWyborach-@@@-Komitet represjonowania sędziów wisi teraz na makaronie i bigosie Wolfgangowej.
Ale upadli, dziady i baby.-@@@-Gdy TSUE przychylił się do wniosku, byłby to zapewne pierwszy tego typu przypadek w historii Trybunału.
Gdzie jest korekta? Czy ktoś panuje nad artykułami w Wyborczej. Gó...arzeria nie ma pojęcia o składni i gramatyce."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16681108,Szef__Solidarnosci__apeluje_do_ludzi_pracy__idzcie.html","Szef ""Solidarności"" apeluje do ludzi pracy: idźcie do wyborów","0
Około 10 tys. osób - głównie pod sztandarami "" Solidarności"" - przyjechało na Jasną Górę, by 20 września uczestniczyć w głównych uroczystościach 32. Pielgrzymki Ludzi Pracy.","Przez całą noc z soboty na niedzielę trwało w sanktuarium modlitewne czuwanie. Niedzielnej sumie przewodniczył i homilię wygłosił metropolita białostocki abp Edward Ozorowski.

Przed nabożeństwem do pielgrzymów przemówił szef ""Solidarności"" Piotr Duda. - Chcemy jak co roku modlić się u stóp Jasnogórskiej Pani o dobrą pracę i godną pracę - w ogóle o pracę, bo w naszym kraju z tym są problemy. I o mądrość dla rządzących, żeby widzieli pracownika, żeby nie traktowali go jak przedmiotu, tylko jak podmiot - tłumaczył. Wśród jego słuchaczy znaleźli się m.in. Główny Inspektor Pracy Iwona Hickiewicz i Jerzy Śniadek - były przewodniczący NSZZ ""Solidarność"", obecnie poseł PiS.

Duda twierdził, że ""rządzący w naszym kraju wspierają ludzi, którzy wypowiedzieli wojnę związkom zawodowym"". - Obok praw pracowniczych musimy dziś bronić prawdy i prawa do naszej historii, naszego dorobku i sztandarów. Dziś usiłuje się pisać historię na nowo, mówić, że ""Solidarność"" nie była związkiem zawodowym, lecz jakimś bliżej nieokreślonym ruchem społecznym. Że prawdziwa ""Solidarność"", która wywalczyła dla Polski wolność, skończyła się w 1989 roku, a ta dzisiejsza to tylko krzykacze i karły. Wmawia się nam, że marzenia strajkujących robotników spisane w 21 postulatach były tylko straszakiem na komunistów i już dawno stały się nieaktualne. Nie zgadzamy się z tym - podkreślał. Zapowiedział walkę o ""prawdę historyczną i spełnienie marzeń robotników z 1980 roku"". Mówił, że zbliżające się wybory samorządowe to pierwszy test wypełniania przez ""Solidarność"" testamentu bł. ks. Jerzego Popiełuszki i św. Jana Pawła II. - Musimy zaangażować się w te wybory! Nie tylko jako głosujący, ale również jako kandydaci do władz samorządowych. Polityka to jest zbyt poważna sprawa, by zostawiać ją tylko politykom - apelował przy wtórze oklasków.

Pielgrzymki ludzi pracy zapoczątkował w 1983 r. bł. ks. Jerzy Popiełuszko. Po jego śmierci do Częstochowy przyjeżdżała wraz z pątnikami matka księdza Marianna Popiełuszko. Rok temu zmarła; teraz rodzina przywiozła do sanktuarium jej portret.

Patrona ""Solidarności"" wspominano tym razem szczególnie, bo 20 września zaczęły się procedury mogące doprowadzić do ogłoszenia ks. Jerzego Popiełuszki świętym.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1082386.html",Ich Figloland,"0
Agnieszka Najda i Irmina Cichosz wpadły na pomysł rozkręcenia własnego interesu w Rzeszowie. Żaden bank nie chciał im dać kredytu kiedy opowiadały, że chcą... opiekować się dziećmi, gdy ich rodzice wybiorą się na zakupy. Udało się jednak. We wtorek otworzyły Figoland.","- Postanowiłam być osobą niezależną finansowo. Mieć coś swojego. I zarabiać na siebie, skoro potrafię myśleć i pracować - mówi Irmina. Po skończeniu studiów zarządzania i marketingu zaczęła pracować jako menadżer sieci sklepów odzieżowych. Potem urodziła dziecko, poszła na urlop macierzyński i wychowawczy. Na placu zabaw, na który przychodziła ze swoim rocznym Kacperkiem poznała Agnieszkę, która zanim urodziła Martynę pracowała jako w hurtowni hydraulicznej. Wcześniej skończyła studia ekonomiczne. Obie zaprzyjaźniły się i zaczęły myśleć o własnej firmie. Najpierw miały pomysł na otworzenie sklepu z odzieżą dla dzieci, ale zrezygnowały widząc, że w Rzeszowie jest duża konkurencja. - Wymyśliłyśmy Figloland, czyli miejsce w którym rodzic będzie mógł zostawić dziecko pod opieką w ciepłym pomieszczeniu ze zjeżdżalniami i labiryntami a sam iść na zakupy - tłumaczy Irmina.

Przez ponad miesiąc szukały pomieszczenia, w które mogłoby pomieścić tory przeszkód oraz inne atrakcji przygotowane dla dzieci. Ważna też było, by ich Figloland znajdował się w przy dużym osiedlu i okolicy dużych sklepów. Najgorzej było jednak ze zdobyciem pieniędzy na rozpoczęcie działalności. - Żaden bank nie dał nam kredytu. Pracownicy banków uśmiechali się gdy dowiadywali się jaką działalność zamierzamy prowadzić - żali się Irmina.

Szukały pieniędzy w urzędach pracy na zatrudnienie absolwentów ale tych już nie było, pukały też do różnych agencji o pożyczki. W końcu zapożyczyły się u rodziców, krewnych i znajomych. Poprali ich mężowie. Po kilku miesiącach załatwiania formalności i szukania pieniędzy znalazły lokal, wyposażyły go i we wtorek rozpoczęły działalność w budynku po dawnym Polmozbycie przy ul. Rejtana.

Nie tylko stworzyły sobie miejsca pracy ale też dały pracę jeszcze dwóm osobom, które będą opiekowały się dziećmi.

Postanowiły, że w każdy poniedziałek będą bezpłatnie mogły skorzystać z placu zabaw dzieci z domu dziecka.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16823701,Na_naszych_stadionach_nie_leca_banany.html",Na naszych stadionach nie lecą banany,"0
W Europie są zakazy mowy nienawiści i codzienne jej praktykowanie. W USA nie ma zakazów i nie ma mowy nienawiści. Wojciech Orliński rozmawia z Aryehem Neierem","Aryeh Neier - ur. w 1937 r. w Niemczech, wieloletni dyrektor Human Rights Watch i Amerykańskiej Ligi Praw Obywatelskich (ACLU). Tę ostatnią organizację doprowadził na skraj rozłamu w 1977 r., broniąc prawa American Nazi Party do zorganizowania demonstracji w miejscowości Skokie, zamieszkanej w dużym stopniu przez Amerykanów pochodzenia żydowskiego. Jako szef HRW Neier odegrał istotną rolę w utworzeniu Międzynarodowego Trybunału Karnego dla byłej Jugosławii - pierwszego takiego sądu od czasu procesów norymberskich. Do Warszawy przyjechał na zaproszenie Fundacji Bronisława Geremka.",W Polsce bezkarnie można szerzyć nienawiść do gejów. Do Żydów już nie (Fot.Tomasz Wiech / AG),
"https://wyborcza.pl/napamiec/1,139301,16340471,Tatarak.html",Tatarak,"0
Uważany był za antidotum na bezsenność, stany gorączkowe, depresje i nerwice.","Co sobota w ""Gazecie Wyborczej"" tygodnik ''Na Pamięć''

Acorus calamus, czyli tatarak zwyczajny, zwany też tatarskim zielem, trafił do Europy podczas najazdów tatarskich i tureckich, bo Tatarzy kłącza tej rośliny dodawali do bukłaków z wodą, by ją aromatyzować. Od wieków uwielbiali go wszyscy zielarze i medycy (opisywał go m.in. Hipokrates, Teofrast, Dioskurydes i Celsus). Wychwalali jego dobroczynny wpływ na żołądek, reumatyzm, zatrzymanie periodu, a także zaburzenia pamięci. Preparaty z tataraku zalecano zwłaszcza przy zaburzeniach trawiennych, wzdęciach i kolkach oraz na brak apetytu.",Fot. PAWEŁ MAŁECKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25119179,klotnia-przed-kosciolem-czy-organizatorkom-baby-shoes-remember.html",Kłótnia przed kościołem. Czy uczestnikom Baby Shoes Remember uda się zawiesić dziecięce buciki? [NA ŻYWO],"O godz. 12 zaczęła się w Szczecinie druga odsłona międzynarodowej akcji, która ma przypomnieć dramaty ofiar księży pedofilów i jest sprzeciwem przeciwko ukrywaniu wypadków przestępstw seksualnych wobec dzieci przez Kościół.","W Szczecinie uczestnicy akcji (z Kongresu Kobiet w Szczecinie oraz Gryfińskiego Strajku Kobiet) spotkali się w niedzielę w południe na pl. Zwycięstwa przy sanktuarium Najświętszego Serca Pana Jezusa. Naprzeciwko nich stanęli „obrońcy Kościoła” zmobilizowani przez skrajnie prawicowego blogera Dariusza Mateckiego.
Sprzed kościoła na pl. Zwycięstwa obie strony sporu przeniosły się pod bazylikę Jana Chrzciciela przy ul. Bogurodzicy.",28 sierpnia 2018. Dziecięce buciki zawieszone na ogrodzeniu kościoła pw. Jana Chrzciciela w Szczecinie w ramach międzynarodowej akcji 'Baby Shoes Remember' (KRZYSZTOF HADRIAN),"No proszę, Matołecki ujawnił wreszcie swoje prawdziwe oblicze, oblicze OBROŃCY PEDOFILÓW W SUTANNACH!-@@@-po angielsku hasło-światowo! shoes coś tam coś tam.może by raczej jakieś... tezy przybić? to czasem pomaga.-@@@-i znowu matecki ...........ręce opadają-@@@-Matecki nie jest w stanie odpowiedzieć na najprostsze pytanie. Gęba pełna ""przekazu dnia"".-@@@-A klechy zamiast posprzątać po pedofilach w sutannach i zadośćuczynić wysyłają ""lud"". Odwagi nie mają na konfrontację..?-@@@-a to ten faszysta z domu ubeka jeszcze nie siedzi w pierdlu?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25083710,jasna-gora-szczyt-szczytu-czyli-przed-nami-najwazniejsze-swieto.html","Jasna Góra. Szczyt szczytu, czyli przed nami najważniejsze święto w klasztorze",W czwartek przypada święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Do stóp Jasnej Góry zbliżają się ostatni już przed 15 sierpnia piesi pielgrzymi.,"Zgodnie z częstochowską tradycją, sierpień to na Jasnej Górze szczyt sezonu pieszych pielgrzymek. Szczyty tak naprawdę są dwa, najpierw przed 15, potem przed 26 sierpnia. Na święto Wniebowzięcia pielgrzymów jest zwyczajowo więcej, przychodzą w bardziej licznych grupach. Na święto Matki Boskiej Częstochowskiej grup jest nawet więcej, ale osób w nich mniej i podążają na Jasną Górę z miejscowości mniej odległych od Częstochowy.
Czytaj także:
Abp Marek Jędraszewski na Jasnej Górze: ""Gender i LGBT to błąd antropologiczny""
14 sierpnia w środę jak zawsze przed jasnogórski szczyt dotrze, po raz 308. Warszawska Piesza Pielgrzymka. Ze stolicy wyruszyła 6 sierpnia. Na jasnogórskich błoniach pierwsi jej uczestnicy pojawią się około godz. 15.30. Ok. pół godziny wcześniej Najświętszej Marii Pannie pokłonią się żołnierze, którzy w pielgrzymce na Jasnej Górze idą po raz 28.
Kulminacyjnym punktem jasnogórskiego odpustu z okazji 15 sierpnia będzie suma pontyfikalna, która zostanie odprawiona o godz. 11 w czwartek 15 sierpnia. Mszy przewodniczył będzie i homilię wygłosi abp Jan Pomeo Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej. Pielgrzymów powita o. Arnold Chrapkowski, generał zakonu paulinów.
Ponieważ 15 sierpnia to także rocznica Cudu nad Wisłą i Święto Wojska Polskiego, szczególną oprawę będzie miał czwartkowy apel jasnogórski. Rozważania poprowadzi biskup polowy Józef Guzdek, a w kaplicy Matki Bożej nie braknie wojskowych akcentów. Obecna będzie m.in. Kompania Honorowa Wojska Polskiego.
Jasnogórski „rozkład jazdy”
14 sierpnia, środa
6.00 – 39. Piesza Pielgrzymka Podlaska – Siedlce
7.30 – 38. Piesza Pielgrzymka Diecezji
8.15 – 37. Warszawska Akademicka Pielgrzymka Metropolitalna
9.00 – Msza św. na Szczycie dla pielgrzymów z Siedlec, Płocka, Kalisza, Łomży
10.30 – 37. Piesza Pielgrzymka Diecezji Zamojsko-Lubaczowskiej
11.00 – 41. Piesza Pielgrzymka Archidiecezji Lubelskiej
11.50 – 24. Piesza Pielgrzymka Diecezji Łowickiej
12.10 – 203. Piesza Pielgrzymka z Tomaszowa Mazowieckiego parafia św. Antoniego
12.30 – 28. Piesza Pielgrzymka Salezjańskiej Grupy Ewangelizacyjnej
12.50 – 36. Piesza Pielgrzymka Praska Rodzin
12.55 – 11. Piesza Pielgrzymka Strażaków
13.00 – Msza św. na Szczycie dla pielgrzymów z Lublina, Zamościa, Łowicza oraz uczestników Warszawska APM, Strażaków, Praskiej Rodzin
15.00 – 28. Piesza Pielgrzymka Żołnierzy Wojska Polskiego
15.30 – 308. Warszawska Piesza Pielgrzymka
18.00 – 28. Piesza Pielgrzymka Katolickiego Stowarzyszenia Niepełnosprawnych Archidiecezji Warszawskiej
20.00 – Msza św. na Szczycie dla uczestników Warszawskiej Pieszej Pielgrzymki
15 sierpnia
5.30 – Godzinki
6.00 – Odsłonięcie Cudownego Obrazu Matki Bożej
8.00 – Msza św. dla uczestników Pieszej Pielgrzymki
10.00 – Modlitwa za Ojczyznę
10.45 – Ingres ks. biskupów
11.00 – Suma Pontyfikalna, przewodniczy i homilię wygłosi abp Jan Romeo Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej, powitanie – o. Arnold Chrapkowski, generał zakonu paulinów
14.30 – Droga Krzyżowa
16.00 – Różaniec
18.30 – Procesja Eucharystyczna wałami jasnogórskimi
19.00 – Msza św. z homilią, abp Wacław Depo, metropolita częstochowski
21.00 – Apel Jasnogórski, bp Józef Guzdek, z okazji Święta Wojska Polskiego z udziałem Kompanii Honorowej Wojska Polskiego","Jasna Góra, Częstochowa. Uroczystości 15 sierpnia, w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)","Szkoda, że miasto nic z tego nie ma. Miliony pielgrzymów przybywa na Jasną Górę i tam zostają pieniądze. A miasto z tego tytułu ma tylko koszta. Bo ktoś musi po nich posprzątać.-@@@-Jad się będzie lał strumieniami !-@@@-""przed nami najważniejsze święto w klasztorze""
Kłamstwo droga redakcjo, od kilku lat najważniejszym świętem w klasztorze jest pielgrzymka kiboli i faszystów oraz święcenie ich maczet, z samej przyzwoitości częstochowska redakcja GW powinna obłożyć Brunatną Górę kordonem milczenia i nie informować o niczym co się dzieje w tym przybytku gloryfikującym kiboli i neofaszystów!-@@@-Nie widziałem żadnego transparentu z hasłem
""Lepsze jutro wymodlimy dziś
"",więc o co oni się tam modlą, żadnej troski o młodzież !!-@@@-0czywiscie LGBT i genderom wstęp wzbroniony?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24954226,nie-kazalismy-kosic-piachu-to-pomylka-zapewniaja-urzednicy.html","""Nie kazaliśmy kosić piachu. To pomyłka"" - zapewniają urzędnicy","To kuriozalna sytuacja. Nie mieliśmy z nią nic wspólnego - zapewniają urzędnicy miejskiego Zarządu Praskich Terenów Publicznych po tym, jak film z robotnikiem prowadzącym kosiarkę po piaszczystym polu stał się hitem mediów społecznościowych","„Warszawski Ratusz jest już przygotowany na nadchodzącą katastrofę klimatyczną. Stosuje kosiarki pustynno-stepowe!” – kpili w weekend działacze Warszawskiego Alarmu Smogowego, publikując na swoim profilu facebookowym film podrzucony przez Darka Werschnera. Widać na nim robotnika pracowicie prowadzącego kosiarkę spalinową po spalonym przez słońce na piach polu przy ul. Kępnej. Jedynym efektem jego pracy były tumany kurzu.
„Czujemy się w obowiązku poinformować, że nie mamy nic wspólnego z tą kuriozalną sytuacją” – zakomunikowali w poniedziałek urzędnicy Zarządu Praskich Terenów Publicznych opiekującego się m.in. trawnikami na Pradze-Północ. Przyznali, że piach kosił pracownik firmy wynajętej przez nich. Ale zapewniali: „przedmiotowy teren nie był ujęty w wykazie lokalizacji zlecanych do koszenia. Co więcej, właśnie z uwagi na panujące w Warszawie upały i suszę, już kilka dni przed mającą miejsce opisywaną sytuacją (podobnie jak Zarząd Zieleni m.st. Warszawy) najpierw ograniczyliśmy, a następnie całkowicie wstrzymaliśmy do odwołania koszenie terenów przez nas administrowanych"".
Dlaczego zatem ktoś kosił piach? Zarząd Praskich Terenów Publicznych: „Również nam trudno jest zrozumieć, czym kierował się pracownik widoczny na filmie. Najwyraźniej zawiódł czynnik ludzki. Poprosiliśmy wykonawcę o wyjaśnienia i będziemy analizować tę sytuację pod kątem ewentualnej możliwości nałożenia kary” – zakomunikowali urzędnicy.
Dodali, że „w związku z opisaną powyżej sytuacją nie zostały i nie zostaną wydane żadne środki publiczne"". I przeprosili za sytuację.",W Warszawie jest sucho po ostatnich upałach. Urzędnicy wstrzymują koszenie traw. Gumowe worki z wodą mają służyć do nawadniania drzew przy Czerniakowskiej (JEDRZEJ NOWICKI),"Traktuję to jako nieznaczący epizod (być może koszącemu panu upał rozum odebrał), choć sprawa trawników jest niezwykle istotna w każdym mieście szczególnie teraz gdy susza staje się normą.
-
W wielu miejscach Warszawy widzę dzikie łąki zamiast trawników i wydaje mi się, że dużo lepiej chronią glebę przed wysuszeniem niż krótko przycięta trawa.-@@@-Przepraszam, ale miałem do czynienia z taką masą ludzi wykonujących podstawowe czynności, że się nie dziwię. ""Mam kosić, to koszę"", a nie zatrudniam do tego głowy. Przecież to spotykamy na każdym kroku, puste działki, których od lat nikt nie odwiedza, pełne są ulotek reklamowych. Przy mnie pracownik oczyszczania podszedł do pustego śmietnika, zajrzał, a ponieważ nic nie było do wysypywania zdjął plastik i założył nowy. To jest ten ""czynnik ludzki"", i on taki będzie do końca naszych dni.-@@@-Przecież to jest puszczone dla beki.
Błagam...nie zaprzeczajcie! Nie odbierajcie mi resztki wiary w ludzki rozum!
TVN dał się nabrać. Potraktowali ten żart na poważnie.
Puście proszę sprostowanie.-@@@-Na piachu prawdopodobnie rosły chwasty, np. lebioda, osiągające wysokość kilkudziesięciu cm. Dylemat, zostawić chwasty rosnące co kilka metrów, czy je usunąć. Jeśli usunąć, to jak? Ja bym nie robił z tego problemu. Niedawno kosiłem na swojej działce chwasty wyrastające pomiędzy kostką brukową. Filmik kręcony z daleka też by wyglądał komicznie. Śmieszne? To przyjdź i wyrwij chwast które przeszkadzają np w grze w piłkę......-@@@-Zawiódł czynnik ludzki - wyborne!-@@@-Pisowcy zaraz podchwycą temat i powiedzą, że to Trzaskowski kazał kosić piach. Myślę, że to wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej powinna bulwersować całe społeczeństwo.-@@@-Uwielbiam ten nic nie mówiący bełkot urzędniczy: ""przedmiotowy teren nie był ujęty w wykazie lokalizacji zlecanych do koszenia.""
No panie urzędniku, za takie wyjaśnienie to oprócz comiesięcznej wypłaty należy się solidna premia. No i pewnie mandat na posła. Takich geniuszy Pis usilnie poszukuje.-@@@-A poza tym, tak z formalnego punktu widzenia, to pewnie jest trawnik. A że tak wyglądają niektóre miejskie trawniki to już inna kwestia."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2308026.html",Ks. Tyrała Robert - prezydent Federacji Pueri Cantores,0,"Nowy prezydent Federacji Pueri Cantores - stowarzyszenia zrzeszającego chóry. Historia federacji sięga początków ubiegłego stulecia, gdy kilku studentów utworzyło w Paryżu organizację, skupiającą chóry chłopięce pod nazwą ""Mali Śpiewacy Drewnianego Krzyża"". Dziś do Pueri Cantores należy ponad 600 chórów z 25 krajów. Ks. Tyrała będzie kierował polską częścią federacji, czyli 44 chórami (28 chłopięco-męskimi, 12 dziewczęcymi i 4 młodzieżowymi). Jak twierdzi, zależy mu na tym, by kontynuować tradycje stowarzyszenia. - Federacja zawsze starała się działać na rzecz pokoju. Zajmowała się też edukacją przez muzykę. Mam nadzieję, że w tej kadencji będzie podobnie - mówi. Nowy prezydent ma 39 lat. Ukończył teologię na Papieskiej Akademii Teologicznej, studiował też na krakowskiej Akademii Muzycznej. Swoje umiejętności doskonalił w opactwie w Solesmes (stypendium z chorału gregoriańskiego). Od siedmiu lat jest dyrygentem chóru katedralnego na Wawelu. Pracuje też na PAT jako adiunkt przy katedrze muzyki kościelnej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5760139,Ziemia_swietokrzyska__od_sanktuariow_do_dinozaurow.html",Ziemia świętokrzyska: od sanktuariów do dinozaurów,"Na Kielecczyźnie atrakcji jest tak wiele, że tym razem skupię się tylko na trzech miejscach","Geograficznie rzecz biorąc, ziemia świętokrzyska to obszar między Wisłą a Pilicą, kiedyś północna część Małopolski, potem kieleckie, obecnie w województwie świętokrzyskim. Teren urozmaicony, górzysty, z kulminacją w postaci Gór Świętokrzyskich, których najważniejsze pasmo stanowią Łysogóry z dwoma szczytami - Łysicą (612 m) i Łysą Górą (595 m), zwaną również Łyścem. To drugie wzniesienie od wieków kojarzyło się z eskadrami Bab Jag przybywających tu w podejrzanych celach na swych latających maszynach. Szczególnie w okolicach letniego przesilenia słońca, czyli w Noc Świętojańską, przez pogańskich przodków zwaną Sobótką lub Kupałą, w powietrzu aż furczało od mioteł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21869442,marcin-wicha-nie-umiem-opowiedziec-o-mojej-matce-od.html",Marcin Wicha: Nie umiem opowiedzieć o mojej matce od początku do końca [ROZMOWA],"Robiliśmy laurki na Dzień Matki i namalowałem coś czarnym tuszem. Nauczycielka była oburzona - uznała, że niewystarczająco kocham mamę. A matka stanęła po mojej stronie: nikt nam nie będzie mówił, jak mają wyglądać nasze laurki. Ani jakim językiem mamy się porozumiewać. Z Marcinem Wichą rozmawia Magdalena Kicińska.","MAGDALENA KICIŃSKA: Nie wiem, jak zacząć: „napisałeś książkę o słowach i przedmiotach” czy: „napisałeś książkę o matce”.
MARCIN WICHA*:Ta książka miała być o gadaniu. Wydawało mi się, że opowiem w niej bardziej o słowach niż rzeczach. Chciałem pokazać, że tak jak definiujemy swoją przestrzeń za pomocą przedmiotów, którymi ją wypełniamy, tych wszystkich talerzy z Włocławka, kubków w kropki z Bolesławca, księgozbiorów, tak samo istnieje równolegle zestaw słów, sformułowań, powiedzonek, manieryzmów, anegdot, który służy do tego samego. Czyli do tworzenia więzi między ludźmi i odróżnienia się od innych małych plemion. Każda rodzina taki język sobie tworzy i nazywa nim swój kawałek rzeczywistości.",Marcin Wicha (Fot. Bartłomiej Molga),"Wspaniała rozmowa o relacji, uczuciu i stracie. Bez mizdrzenia się i komunałów. A książka jest genialna. Wzruszająca, zabawna i zmuszająca do egzystencjalnych przemyśleń jednocześnie. Małe-wielkie dzieło.-@@@-Fajny facet! Chciałem też przeczytać wywiad przeprowadzony przez p. Nogasia, ale Gazeta informuje mnie, że moja prenumerata jest nieaktywna (a jest aktywna do marca 2019 !). Coś kombinują..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6617006,Marcinek_swietuje.html",,"0
- ?Marcinek? jest dumą naszego miasta - podczas sobotniej uroczystości w Auli UAM urodzinowo komplementował poznańską szkołę wiceprezydent Maciej Frankiewicz","Wybitni absolwenci z różnych roczników, nauczyciele, tegoroczni maturzyści, uczniowie młodszych klas i przyjaciele szkoły spotkali się, by kolejny dzień świętować 90. urodziny ""Marcinka"". Wcześniej w kościele pw. Michała Archanioła biskup Marek Jędraszewski (także absolwent ""Marcinka"") odprawił uroczystą mszę św.

Szkoła powstała w 1919 r., gdy w polskie ręce przeszło niemieckie gimnazjum, działające w budynku przy dzisiejszej ul. Bukowskiej. Wśród jej absolwentów znajdują się m.in. prof. Stefan Stuligrosz, Jerzy Waldorff, Stanisław Barańczak i Filip Bajon.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1376134.html",Porażka Marcopolu Gedanii,"0
Bez Tatiany Troiny rozpoczęły rywalizację play off koszykarki Marcopolu Gedanii Żukowo Gdańsk. I przegrały różnicą 20 punktów","Dwa tygodnie temu 22-letnia Białorusinka odeszła do Lotosu VBW Clima, by wesprzeć gdyński klub w rozgrywkach Euroligi (na jej grę w ekstraklasie nie pozwala regulamin). Na razie jednak przebywała na parkiecie jedynie przez trzy minuty w Jekaterinburgu i siłą rzeczy niewiele wniosła do zespołu mistrza Polski. Być może trener Krzysztof Koziorowicz pozwoli Troinie na rozwinięcie skrzydeł w czwartek w Gdyni podczas trzeciego meczu z rosyjskim UMMC.

Lotos VB Clima z Troiną na zapleczu jakoś sobie radzi, natomiast pozbawiony Białorusinki Marcopol Gedania jest zupełnie bezradny. W sobotę w Jeleniej Górze przegrał wysoko z piątym po sezonie zasadniczym Citro Grep AZS.

Jeżeli w pierwszej kwarcie mecz był w miarę wyrównany, to w drugiej odsłonie zdecydowanie przeważały gospodynie. Po dwóch kwartach Marcopol Gedania przegrywał 30:47 i miał znikome szanse na odrobienie strat.

Gospodarzem kolejnego meczu, który rozegrany zostanie w sobotę, będą gdańszczanki. Zespoły grają do dwóch zwycięstw. Ewentualny trzeci mecz rozegrany także zostanie na Wybrzeżu.

Przypomnijmy, że wcześniejsze nierozegrane mecze, które najpierw uznano za walkowery dla AZS VIII LO Toruń, a później nakazano rozegrać, anulowano. - Zdecydowaliśmy, że wszystkie walkowery zostaną anulowane, a te mecze w ogóle zostaną wykreślone z terminarza. Narobiło się już za dużo bałaganu, zostało wydanych zbyt wiele sprzecznych decyzji. Uznaliśmy, że nie można w takich okolicznościach żadnej drużyny karać spadkiem z ligi. Tylko takie rozwiązanie wydaje nam się sprawiedliwe - mówiła ""Gazecie"" dyrektor ligi Teresa Swędrowska.

W tej sytuacji w ćwierćfinałach o awans do ekstraklasy ubiegają się: Bank Spółdzielczy Wołomin - Włókniarz Białystok, Unia Probasket Swarzędz - AZS Wrocław, AZS PWSZ Gorzów - Ostrovia Ostrów Wlkp. oraz Marcopol Gedania - Citro Grep Jelenia Góra. Na miejscach 9-12 sklasyfikowano: AZS VIII LO Toruń, Selgros Widzew Łódź, Filar Sosnowiec i Koronę Kraków. W przyszłym sezonie w pierwszej lidze wystąpi najprawdopodobniej 13 zespołów.

Citro Grep 87

Marcopol Gedania 66

Kwarty: 22:17, 25:13, 23:18, 17:18

skład

Marcopol: Golemska 19 (3), Grabowska 15, Kowalska 12, Krajniewska 8, Szwecowa 8 (2), Szura 2, Chojnowska 2, Kwaśniewska 0, Dalecka 0",,
"http://wyborcza.pl/7,162657,23139903,list-towarzystwa-dziennikarskiego-do-argentynskich-dziennikarzy.html",List Towarzystwa Dziennikarskiego do argentyńskich dziennikarzy,6,"Drodzy Argentyńscy Koledzy,
piszemy do Was, żeby publicznie wyrazić nasze ubolewanie w związku z działaniem polskiej organizacji pod nazwą „Reduta Dobrego Imienia”. Ta organizacja, chociaż jest popierana przez obecne władze, nie działa w naszym imieniu, ani w imieniu ogromnej części obywateli Polski.
Roszczenie tej i podobnych grup, by wszędzie na świecie ścigać każdego, kto wypowie się w czyjejś ocenie fałszywie na temat Polski i Polaków, uważamy za absurdalny wyraz prawicowej obsesji narodowej wielkości i nieskazitelności. Niestety ta obsesja została ostatnio usankcjonowana przez obecną władzę w postaci obowiązującej ustawy. Sprzeciwiamy się temu, ubolewamy nad tym i prosimy Was o zrozumienie.
Są takie chwile, w których władza państwowa trafia w ręce niemądrych, autorytarnych polityków budujących swoją polityczną pozycję na poczuciu zagrożenia, które wytwarzają albo eskalują często wywołując międzynarodowe konflikty. Taki charakter ma działanie Reduty Dobrego Imienia wykorzystującej m.in. karne przepisy nowego prawa przeciw portalowi Pagina12. Jest nam przykro, że takie niemądre działania rodzą się w naszym kraju.
Wiele krajów doświadczyło w przeszłości takiej cynicznej autorytarnej polityki lokalnych populistów. Jest wśród nich także kiedyś ciężko doświadczona przez autorytarne rządy Argentyna. Obecnych polskich władz nie obciążają działania zbrodnicze. Nie ma w Polsce masowych represji. Zapowiedziane są demokratyczne wybory. Ale logika obozu rządzącego popieranego przez mniejszość społeczeństwa jest bardzo podobna. Dlatego wyrażając nasze ubolewanie liczymy na Wasze zrozumienie.
Towarzystwo Dziennikarskie","18.07.2016, Warszawa, jeden z plakatów Reduty Dobrego Imienia. (Wlodzimierz Wasyluk/East News)","Do tej Reduty obrony własnych kompleksów:
""Prawdziwa cnota krytyk się nie boi""
A Wy boicie się krytyk i próbujecię zastraszyć krytyka-@@@-To całe towarzystwo to brak słów.Poproszę o nazwiska.GW publikując ten ""list"" sięga dna.-@@@-Mądry i potrzebny list. Choć jednocześnie żal za gardło ściska że musiał powstać. Rzeczywistość jednak jest jaka jest, nie ma się co na nią obrażać, tylko próbować ratować co się da, tak jak w tym przypadku - o ironio losu- dobre imię Polski."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24076555,wybory-do-sejmiku-nieoficjalnie-w-walbrzychu-i-jeleniej-gorze.html",Wybory do sejmiku. Nieoficjalnie: W Wałbrzychu i Jeleniej Górze remis. W Legnicy górą PiS,"Ze szczątkowych, nieoficjalnych wyników wyborów do sejmiku województwa wynika, że w dużych miastach prezydenckich PiS ma lekką przewagę nad Koalicją Obywatelską. Bardzo dobry wynik Bezpartyjnych Samorządowców.","W okręgu wałbrzyskim zliczono na razie dane ze 127 na 506 obwodowych komisji wyborczych. KO i PiS mogą tam, na razie, liczyć na trzy mandaty. Po jednym przypadłoby przedstawicielom SLD i Bezpartyjnych Samorządowców.
W Jeleniej Górze (dane ze 156 na 357 OKW), gdzie do zdobycia jest sześć mandatów, po równo podzieliłyby się nimi trzy komitety: PiS, Koalicja Obywatelska i Bezpartyjni Samorządowcy. Każdy z nich wprowadziłby do sejmiku po dwóch radnych.  
W dawnym województwie legnickim, po zliczeniu głosów ze 171 na 348 komisji, górą Prawo i Sprawiedliwość, które zdobyłoby aż trzy mandaty. Koalicja Obywatelska - dwa. Jeden dla Bezpartyjnych Samorządowców. ",Sejmik dolnośląski (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19562450,11-przypadkow-swinskiej-grypy-na-podkarpaciu.html",11 przypadków świńskiej grypy na Podkarpaciu,"0
Badania potwierdziły obecność wirusa u 11 pacjentów. Ale Wojewódzki Inspektor Sanitarny uspokaja, że nie ma powodów do paniki. Zaleca natomiast szczepienia przeciwko grypie.","AH1N1 to wirus tzw. świńskiej grypy. - Pacjenci, u których potwierdzono obecność wirusa, zostali przyjęci do szpitala nie z powodu grypy, ale zupełnie innych chorób. Osiem osób to pacjenci ze schorzeniami kardiologicznymi. Gdy trafili do szpitali, nie mieli nawet objawów typowych dla grypy. Lekarze zlecili jednak badania i wykryto u tych pacjentów wirus AH1N1 - wyjaśnia Katarzyna Siekierzyńska-Zapała, dyrektor Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Rzeszowie.

10 pacjentów z tzw. świńską grypą przebywa w szpitalach w Rzeszowie, jeden w Jarosławiu. Jak informuje dyrektor Siekierzyńska-Zapała, nie będą przenoszeni na oddziały zakaźne. - Ponieważ w przypadku grypy u chorych mogą wystąpić problemy z oddychaniem, a w połączeniu z innymi chorobami także problemy z krążeniem, najlepszym rozwiązaniem jest zapewnienie tym pacjentom intensywnej opieki medycznej. Nie ma potrzeby całkowitej izolacji, ale trzeba zachować podwyższony reżim sanitarny - mówi wojewódzki inspektor sanitarny. Zapowiada, że sanepid będzie jednak szukał źródła zakażenia.

Mimo wykrycia pierwszych przypadków świńskiej grypy na Podkarpaciu nie ma epidemii grypy. W porównaniu z ubiegłym rokiem liczba zachorowań na grypę i infekcje grypopodobne jest niższa. - Od początku sezonu grypowego, czyli od 1 października, mamy 14 tys. zachorowań. W ubiegłym roku w tym samym czasie odnotowaliśmy 16 tys. Ale spodziewamy się, że chorych będzie przybywać. Szczyt zachorowań na grypę w naszym kraju przypada na luty-marzec - wyjaśnia Katarzyna Siekierzyńska-Zapała.

Przypomina, że zakażeniu sprzyjają duże skupiska ludzi, komunikacja miejska. Wirusy przenoszą się drogą kropelkową i niewiele trzeba, żeby się zarazić. - Jedyną skuteczną bronią jest szczepienie. Wciąż można się szczepić, choć oczywiście najlepiej zrobić to przed sezonem grypowym. Szczepionka, którą mamy teraz w Polsce, działa przeciwko trzem szczepom wirusa grypy, m.in. temu, który występuje obecnie na Ukrainie - mówi szefowa sanepidu.

Choć z Ukrainy dochodzą informacje o epidemii grypy i ponad 80 zmarłych, to zdaniem Katarzyny Siekierzyńskiej-Zapały, nie ma zagrożenia, że u nas dojdzie do podobnej sytuacji. - Dla wirusów granice państw nie są przeszkodą, ale żeby doszło do zakażenia musi być kontakt z osobą chorą. Większość zachorowań wystąpiła na zachodzie Ukrainy, tam gdzie sytuacja jest daleka od normalności. Nie wiemy, na ile do wzrostu zachorowań przyczyniły się warunki życiowe, brak ogrzewania, dostępu do opieki medycznej czy leków. Na pewno jednak nie można niczego lekceważyć. Warto się zaszczepić. Każdy z nas powinien przestrzegać higieny, unikać kontaktu z osobami chorymi, a w przypadku wystąpienia objawów choroby czy złego samopoczucia skontaktować się z lekarzem - radzi szefowa sanepidu.",Wirus świńskiej grypy (Fot. AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10466521,Rektorzy_o_Kudryckiej__Dobrze__gdyby_zostala_w_rzadzie.html","Rektorzy o Kudryckiej: Dobrze, gdyby została w rządzie","0
- Na początku relacje rektorów z minister nauki Barbarą Kudrycką były trudne, ale w tej chwili dialog między minister a środowiskiem akademickim jest dobry - powiedziała w czwartek we Wrocławiu prof. Katarzyna Chałasińska-Macukow, przewodnicząca Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich.","- Nowy minister będzie się musiał wielu rzeczy uczyć od początku, dlatego z mojego punktu widzenia kontynuowanie pracy przez profesor Kudrycką nie byłoby złe. Pani minister ma mocną pozycję w rządzie. To nie jest zaskakujące, bo przeprowadzenie ośmiu ustaw dotyczących nauk i szkół wyższych to sukces polityczny - ocenia prof. Chałasińska-Macukow, która od czwartku we Wrocławiu przewodniczy obradom KRASP. Jej zdaniem pełna realizacja tych ustaw nie powiedzie się jednak bez współpracy z ministrem skarbu, finansów i gospodarki. - Minister Kudrycka jest ambasadorem uczelni w relacjach z tymi ministerstwami - podkreśla przewodnicząca KRASP.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9399138,Rocznica_katastrofy_w_niedziele__Program_obchodow.html",Rocznica katastrofy w niedzielę. Program obchodów,"0
PiS, Radio Maryja i ?Gazeta Polska? ściągają ludzi z całej Polski, aby zamienić Krakowskie Przedmieście w teatr potężnej manifestacji. Oficjalne uroczystości zaplanowano przy kwaterze smoleńskiej na Powązkach Wojskowych oraz w archikatedrze św. Jana.","* Niedzielne uroczystości rozpocznie ekumeniczna msza dla rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Będzie odprawiona o godz. 7 rano w miejscu, z którego wystartował prezydencki tupolew, a więc na płycie lotniska wojskowego Okęcie. Nabożeństwo będzie zamknięte dla osób z zewnątrz i mediów.

* godz. 8.30 w Urzędzie Dzielnicy Bielany (Żeromskiego 29) zespół śpiewaczy Monodia.pl wykona polskie pieśni pokutne i pogrzebowe doby baroku * W minucie katastrofy - o godz. 8.41 - prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, marszałkowie Sejmu i Senatu Grzegorz Schetyna i Bogdan Borusewicz złożą wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy w Katedrze Polowej Wojska Polskiego przy ul. Długiej.

* Na godz. 10.30 zaplanowano początek uroczystości na Powązkach Wojskowych przy pomniku i grobach ofiar katastrofy smoleńskiej. W programie wystąpienie przedstawiciela rodzin ofiar i prezydenta Bronisława Komorowskiego. Te uroczystości są otwarte dla publiczności.

* Związek Harcerstwa Rzeczypospolitej zaprasza na uroczystości i mszę świętą upamiętniającą Pawła Wypycha, zmarłego w katastrofie. Początek godz. 12, Zgromadzenie Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia na Gocławku (ul. Hetmańska 4). W pierwszej połowie lat 90. Paweł Wypych dowodził Mazowiecką Chorągwią Harcerzy ZHR. W dniu katastrofy smoleńskiej pełnił urząd sekretarza stanu ds. społecznych w kancelarii Lecha Kaczyńskiego.

* Najdonioślejszym wydarzeniem oficjalnych obchodów ma być uroczysta msza w archikatedrze św. Jana odprawiana przez metropolitę warszawskiego kardynała Kazimierza Nycza. Początek o godz. 13. Swój udział zapowiedzieli prezydent i premier. Dla publiczności może zabraknąć miejsca, dlatego ratusz postawi na pl. Zamkowym telebim, na którym będzie transmitowane nabożeństwo.

* Polski Komitet Olimpijski zaprasza o godz. 14 do praskiej katedry św. Floriana (Floriańska 3) na mszę poświęconą pamięci prezesa Polskiego Komitetu Olimpijskiego Piotra Nurowskiego.

* Msza św. w intencji bp. Tadeusza Płoskiego i wszystkich wojskowych, którzy zginęli w katastrofie, rozpocznie się o godz. 18 w Katedrze Polowej.

* Uroczystości państwowe zakończy o godz. 19 uroczysty koncert w Teatrze Wielkim poświęcony pamięci ofiar.

* W żoliborskim kościele parafii Dzieciątka Jezus (Czarnieckiego 15) ok. godz. 19 (po mszy wieczornej) rozpocznie się koncert pieśni wielkopostnych dedykowany ks. Romanowi Indrzejczykowi, kapelanowi prezydenta Lecha Kaczyńskiego.

Osobne uroczystości i demonstracje PiS i ""Gazety Polskiej""

* Preludium zaplanowano na sobotę. O godz. 18 Akcja Alternatywna ""Naszość"" i poznański klub ""Gazety Polskiej"" ściągają ludzi pod ambasadę rosyjską (Belwederska 49), aby domagać się ""oddania Polsce wszystkich istotnych dowodów w śledztwie i całej prawdy"".

* Od wczesnego rana w niedzielę do Warszawy mają zjeżdżać autokary z ludźmi, którzy w odpowiedzi na apele PiS, Radia Maryja i ""Gazety Polskiej"" zjadą na Krakowskie Przedmieście, aby manifestować pod Pałacem Prezydenckim. O godz. 8 rozpocznie się msza w kościele seminaryjnym (Krakowskie Przedmieście 52/54), po której o godz. 8.41 Jarosław Kaczyński i jego najbliżsi współpracownicy złożą wieniec pod Pałacem Prezydenckim; * W samo południe przed Pałacem Prezydenckim wierni mają odmówić modlitwę Anioł Pański.

* Pół godziny później na Krakowskim Przedmieściu wystąpią aktorzy scen warszawskich. W programie patriotyczne śpiewy i recytacje.

* O godz. 15.30 PiS rozpocznie się przemarsz sprzed Sali Kongresowej Pałacu Kultury i Nauki pod Pałac Prezydencki i pl. Zamkowy. Zgłoszona liczba uczestników: 10 tys.

* O godz. 16 pod Pałacem Prezydenckim przemówi Jarosław Kaczyński.

* Kwadrans później na pl. Zamkowym rozpocznie się organizowany przez ""Gazetę Polską"" koncert poświęcony pamięci ofiar tragedii smoleńskiej. - To będzie impreza z cyklu polskie śpiewanie. Wystąpią nasze zespoły; pieśni patriotyczne zaśpiewa Jan Pietrzak, wystąpi Przemysław Gintrowski i zespół De Press - zapowiada Anita Czerwińska z warszawskiego klubu ""Gazety Polskiej"".

* O godz. 19 w archikatedrze św. Jana (Świętojańska 8) rozpocznie się msza św., po której warszawski klub ""Gazety Polskiej"" organizuje tradycyjny marsz z pochodniami pod Pałac Prezydencki. Godz. 22: formalny koniec manifestacji pod Pałacem Prezydenckim.

Najświeższe wiadomości z Warszawy w Twojej komórce",Kwiaty i znicze przed bramą Pałacu Prezydenckiego (Fot. S3awomir Kaminski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21126735,opowiedzcie-nam-o-najwazniejszym-czlowieku-w-waszym-zyciu.html",KONKURS AKADEMIA OPOWIEŚCI. Opowiedzcie nam o najważniejszym człowieku w Waszym życiu. Do wygrania nagrody pieniężne,"Szukamy opowieści, które nas uwiodą. Bohaterów z krwi i kości. Takich, o jakich milczą podręczniki. Czekamy na Wasze zgłoszenia.","""Akademia Opowieści"" to wielkie przedsięwzięcie. Organizujemy spotkania i warsztaty w kilkunastu polskich miastach, publikujemy artykuły w ""Dużym Formacie"", proponujemy Wam filmy i opowieści publikowane w specjalnym serwisie, jesteśmy obecni w mediach społecznościowych. I wszystko po to, żebyście dali się namówić do udziału w konkursie pt. „Najważniejszy człowiek w moim życiu”. Wasze prace zbieramy do północy 31 marca 2017 roku. Śpieszcie się, bo czasu zostało niewiele. Mamy nadzieję, że nagrody pieniężne będą dla Was dodatkową motywacją. I nagroda będzie miała wartość 5 tys. zł, II – 3 tys. zł, III – 2 tys. zł.
Czego szukamy? Opowieści, które nas uwiodą. Bohaterów z krwi i kości. Takich, o jakich milczą podręczniki. Może to właśnie najważniejszy człowiek w waszym życiu zasługuje na to, by poznała go cała Polska. I dzięki Wam znajdzie swoje miejsce w historii. Dajcie mu szansę.
Dwanaście najlepszych prac opublikujemy w specjalnym wydaniu ""Dużego Formatu"". W przygotowaniu publikacji gwarantujemy pomoc najlepszych redaktorów i reporterów „Dużego Formatu”.
Kończymy właśnie cykl warsztatów, nasi dziennikarze Mariusz Szczygieł, Michał Nogaś i Włodzimierz Nowak odwiedzili już 11 polskich miast. To były wyjątkowe spotkania, pełne świetnych rozmów z naszymi gośćmi - pisarkami, muzykami, artystami, ale też lekarzami czy działaczami lokalnego samorządu. Dziękujemy wszystkim gościom, którzy tłumnie przybywali na nasze spotkania. Relacje i filmy podsumowujące warsztaty znajdziecie w serwisie ""Akademii"".
Do ""Akademii"" powracamy w każdym wydaniu „Dużego Formatu”, a szczegółów i aktualnych informacji szukajcie w naszym specjalnym serwisie.
* Wyślij zgłoszenie do konkursu
* Zapoznaj się z REGULAMINEM KONKURSU
* Zobacz harmonogram naszych spotkań
* Oto odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania
* Prace przyjmujemy do 31 marca 2017 roku.",maszyna do pisania (123rf.com),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2535668.html",Wychodzimy ze Zgromadzenia Regionów Europy,"0
Nad uchwałą o wystąpieniu Świętokrzyskiego ze Zgromadzenia Regionów Europy głosować będą w poniedziałek radni sejmiku województwa.","Rocznie przynależność do Zgromadzenia Regionów Europy kosztuje budżet województwa około 45 tys. zł. - To może nie wydaje się tak duża suma, ale mamy pilniejsze potrzeby - argumentuje Kwiecień. - Jeżeli się zmieni układ, to znaczy będziemy mogli mieć z tej przynależności jakiekolwiek korzyści, zastanowimy się nad ponownym wstąpieniem - twierdzi.

Podobnego zdania jest także przewodniczący sejmiku prof. Stefan Pastuszka, który wraz z wicemarszałkiem Kwietniem jest przedstawicielem naszego województwa w tym skupiającym ponad 300 regionów z 25 krajów stowarzyszeniu. - Uważam, że jeśli to nie daje bezpośrednich profitów, a składka ma być jeszcze podwyższona, to trzeba wystąpić. W tej chwili tylko pięć czy sześć województw z Polski należy do tego zgromadzenia - mówi Pastuszka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22074962,reprywatyzacja-w-warszawie-poslowie-pis-z-komisji-weryfikacyjnej.html","Reprywatyzacja w Warszawie. Posłowie PiS z komisji weryfikacyjnej przekonują, że Gronkiewicz-Waltz mogła popełnić przestępstwo",- Nie było należytego nadzoru nad urzędnikami w sprawie reprywatyzacji gimnazjum przy ul. Twardej. Prezydent Warszawy nienależycie gospodarowała powierzonym jej mieniem. Komisja weryfikacyjna powinna złożyć w tej sprawie doniesienie do prokuratury - przekonują posłowie PiS Jan Mosiński i Paweł Lisiecki.,"Dziś komisja weryfikacyjna wyda decyzję w sprawie reprywatyzacji terenu dawnego gimnazjum przy Twardej 8/10. Stołeczny ratusz w 2014 r. wydał decyzję zwrotową dla części tej nieruchomości na rzecz kupca roszczeń Macieja M. Reprywatyzację Twardej 8/10 zatrzymano za pięć dwunasta, do podpisania aktu notarialnego nie doszło, bo pojawiły się wątpliwości, m.in. okazało się, że część spadkobierców została pominięta.
Reprywatyzacja w Warszawie. Posłowie PiS: nie ta sama ręka podpisywała pełnomocnictwa
Dwaj posłowie komisji weryfikacyjnej – Jan Mosiński (PiS) i Paweł Lisiecki (PiS) – przed jej posiedzeniem zwołali konferencję prasową. Przekonywali, że komisja powinna złożyć do prokuratury doniesienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz.
- Decyzję zwrotową należy uchylić w całości. Jest zbyt dużo dowodów na to, by sądzić inaczej. Do grafologów będzie należeć decyzja, czy podpisy do pełnomocnictwa dla pana Andrzeja M. [chodzi o adwokata, który pracował dla Macieja M.] są rzeczywiście sfałszowane, na pierwszy rzut oka trzy pełnomocnictwa nie ta sama ręka podpisywała. Nie było należytego nadzoru nad urzędnikami ze strony Hanny Gronkiewicz-Waltz – oskarżał Jan Mosiński
Przypomniał, że ratusz przeniósł gimnazjum z Twardej na Mokotów jeszcze przed wydaniem pierwszej decyzji zwrotowej, co nazwał „postawieniem wozu przed koniem” (były burmistrz Śródmieścia Wojciech Bartelski tłumaczył, że chodziło o utrzymanie działalności gimnazjum, bo dyrektor miejskiego biura gospodarki nieruchomościami dowodził, że zwrot terenu przy Twardej jest nieuchronny). Poseł Mosiński skonkludował, że w sprawie Twardej prezydent Warszawy nienależycie gospodarowała mieniem komunalnym.
Ratusz: pani prezydent nie może nadzorować każdego urzędnika
Posłowie wskazywali, że sprawą powinna się zająć prokuratura. Bo mogło dojść do naruszenia art. 231 kodeksu karnego, który przewiduje, że jeśli urzędnik swoim działaniem lub zaniechaniem wyrządzi istotną szkodę, to ponosi odpowiedzialność karną także wówczas, gdy działał nieumyślnie, a więc nieostrożnie lub niedbale. Grozi za to kara grzywny, kara ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do dwóch lat.
– Prokuratura i służby badają tę sprawę. Jak dotąd nie zostały stwierdzone żadne nieprawidłowości. Nieruchomość pozostaje własnością miasta Warszawa – podkreśla Agnieszka Kłąb, rzeczniczka ratusza.
Zaznacza, że po 2014 r., gdy pojawiły się wątpliwości co do roszczeń Macieja M., stołeczny samorząd czynił wiele starań, by nie dopuścić do wydania nieruchomości. – Zgodnie z regulaminem nadzór nad pracownikami wydającymi decyzje reprywatyzacyjne pełni dyrektor biura. Pani prezydent nie może nadzorować każdej indywidualnej decyzji pojedynczego urzędnika. Zwolniła dyscyplinarnie urzędników, co do których były wątpliwości. Reszta jest w rękach prokuratury – podsumowuje rzeczniczka ratusza.",Posiedzenie Komisji Weryfikacyjnej ds. Reprywatyzacji (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"komisja polityczna na wzor z lat 50 tych ,oddaje obraz dzisiejszej pis komisji.Czekam na komisje ,która rozliczy dzisiejsza pseudo komisje.!!!!-@@@-Kazdy mogl popelnic przestepstwo. Tyle, ze nie kazdy je popelnia. Twierdze, ze komisja moze popelnic przestepstwo sugerujac, ze pani Gronkiewicz-Waltz mogla popelnic przestepstwo.-@@@-No to niech sąd udowodni winę ratusza panie Jaki, ty tu nie masz nic do gadania, poza propagandowym pluciem. A kiedy zwrot Srebrnej?-@@@-Znaczy, powinni zabrać działkę Ratuszowi i przekazać którejś z licznych pisich fundacji, tam z całą pewnością zostanie wykorzystana dla dobra wspólnego.;- ))-@@@-Daj mi czlowieka a znajde na niego paragraf.-@@@-''– Prokuratura i służby badają tę sprawę. Jak dotąd nie zostały stwierdzone żadne nieprawidłowości. Nieruchomość pozostaje własnością miasta Warszawa –'' ---------------------------------- Twarda była wzięta na pierwszy ogień bo podobno jest najbardziej bulwersująca."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1017870.html",Siatkarki Banku Pocztowego/GCB/GP trzecie w turnieju w Szwajcarii,0,"Aż trzy mecze i trzynaście setów zagrały w sobotę w Szwajcarii siatkarki z Bydgoszczy

Ten maraton Bank Pocztowy/GCB/Gazeta Pomorska zaczął od pojedynku z niemieckim Rote Raben Vilsbiburg, w którym zwyciężyły gładko w trzech setach. Potem uległy 2:3 włoskiej Cerdisa Reggio Emilia i w kolejnym spotkaniu rozegranym w sobotę wieczorem zmierzyły się z Turczynkami z Ankary. Zmęczenie dało się we znaki, przegrały 2:3. Wczoraj w meczu o trzecie miejsce bydgoszczanki zrewanżowały się im, wygrywając 3:1.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24894830,top-10-katastrof-tygodnia.html",TOP 10 katastrof tygodnia,"Po reakcji części widzów i - zwłaszcza zachodnich - mediów na serial HBO można odnieść wrażenie, że katastrofa w Czarnobylu wydarzyła się wczoraj, może tydzień temu. W każdym razie nowinka, szok, coś niebywałego. Dla innych większą katastrofą od samego wybuchu, który z dzisiejszej perspektywy jest jednak wydarzeniem dość abstrakcyjnym, pozostaje to, że ""Czarnobyl"" ledwo się rozpoczął, a już - po pięciu odcinkach - dobiegł końca.","Również się nieco smucę i chciałbym więcej (może niekoniecznie drugi sezon z atakiem UFO na sarkofag), choć nie uważam, że to dzieło tak wybitne jak „The Wire”, „Breaking Bad” czy „Sopranos”. Głos ludu oglądającego mówi jednak co innego - „Czarnobyl” jest obecnie najlepiej ocenianym serialem w bazie IMDb (średnia ocen – 9,6/10) i zdetronizował m.in. wyżej wymienionych.
Wojciech Orliński („Gazeta Wyborcza”) tłumaczy tak wielką popularność serialu tym, że „pewien typ osobowości – niekompetentnego szefa, który swoimi poleceniami powoduje katastrofę i do gorzkiego końca wypiera rzeczywistość – występuje i w starożytnej Grecji, i na współczesnej Wall Street, i w serialu HBO”. W myśl tej interpretacji „Czarnobyl” nie jest krytyką ani socjalizmu, ani energetyki jądrowej, tylko przypomnieniem, że każda instytucja ma swojego Anatolija Diatłowa: „Wszyscy z nim pracowaliśmy – a co gorsza, lecieliśmy pilotowanym przez niego samolotem”.",Serial Czarnobyl (HBO),"Nie jestem ,,prawy i sprawiedliwy"", ale także uważam, że Netflix przesadza z przekazem ideologicznym.-@@@-Mam już tyle lat, ze ilekroć czytam o Bałtyku zamieniającym się w kisiel i Jeziorach Mazurskich zamieniających się w Saharę to przypominam sobie Raport Klubu Rzymskiego z 72 roku.
Alleluja !-@@@-jeśli zrezygnuję z prenumeraty GW to publikacje Pana Wysockiego będą jednym z powodów - po prostu nie dla mnie !!!-@@@-Co do pecha Petru.
Że niby nieznajomość rozkładu świąt kościelnych ma być kompromitacją?
A to z jakiego powodu? Czy to jest, według autora, jakiś kanon wiedzy?-@@@-Ten przeglad Wysockiego i Gluchowskiego to zasmiecanie GW idiotyzmami. To sie nie nadaje nawet do 'Pudelka'.-@@@-Dodam jeszcze jedenastą katastrofę, jest to próba pana Wysockiego w roli felietonisty.-@@@-Panie Wysocki, polecam połączyć się z rodziną, najlepiej drogą kolejową. Nie jest Pan Tymem, Maziarskim czy Vargą. Brak stylu i polotu. Nie jest beznadziejnie ale może się Pan uczyć jak p,rezydent Adrian.-@@@-Panie Wysocki, autoreklama w felietonie? Bądź Pan poważny!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9626568,Nie_przeplacaj_za_grunt__skorzystaj_z_50_proc__bonifikaty.html","Nie przepłacaj za grunt, skorzystaj z 50 proc. bonifikaty","0
Użytkownikom wieczystym gminnego gruntu zostały już tylko trzy miesiące na złożenie wniosku o jego przekształcenie we własność z co najmniej 50-proc. bonifikatą.","A co z tymi, którzy chcieliby, ale nie mogą skorzystać z tej możliwości? Jeśli jesteś w takiej sytuacji, najpewniej ucieszy cię wiadomość, że PiS forsuje w Sejmie ustawę, która zakłada automatyczne przekształcenie użytkowania we własność. I to wszystkich gruntów, a nie tylko ""mieszkaniowych"". Ten pomysł poparły PO, PSL i SLD, a rząd go nie skreśla. No, ale jest takie powiedzenie, że lepszy wróbel w garści. Na początek skupmy się więc na tym, co użytkownikom wieczystym daje obecna ustawa o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego w prawo własności. O pomyśle posłów PiS opowiemy później.","Jeśli użytkownikiem wieczystym zostałeś przed 5 grudnia 1990 r., a grunt jest przeznaczony na cele mieszkaniowe, należy ci się obecnie 50-proc. upust przy wykupie gruntu (Fot. Michal Grocholski / AG)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3287545.html",Dni społeczne w archidiecezji,"0
Akcja Katolicka pod hasłem ?W oczekiwaniu na Benedykta XVI? rozpoczyna w środę cykl spotkań przygotowujących do pielgrzymki papieża do Polski.","Dni społeczne, czyli debaty i wykłady, odbywać się będą w różnych kościołach archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. W środę w sanktuarium w Trzebiatowie o 17.30 odbędzie się wykład pt. ""Znaczenie odrodzenia kultu maryjnego w diecezji"", w czwartek w kościele pw. św. Kazimierza w Policach o godz. 17 spotkanie ""Benedykt XVI w ojczyźnie Jana Pawła II"", w piątek w kościele pw. Narodzenia NMP o godz. 18 dyskusja ""Czy na Pomorzu powstało pokolenie Jana Pawła II"". Dni społeczne zakończą się w sobotę w Szczecinie. O godz. 10 w kościele pw. św. Andrzeja Boboli przy ul. Pocztowej odbędzie się wykład ""Postawy społeczno-religijne na Pomorzu Zachodnim: opis problemów w perspektywie rozwoju"", a po nim debata ""Odwaga i odpowiedzialność - zadania dla świeckich"".",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23724994,program-tv-thor-ragnarok-krol-artur-legenda-miecza-i.html","Program TV: ""Thor: Ragnarok"", ""Król Artur: Legenda miecza"" i ""Gorączka"" z Alem Pacino [29.07.18]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 29 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy najlepszy film z cyklu o Thorze, nietypową wersję legendy o Królu Arturze, dokument o dziedziczce kosmetycznego imperium i dramat kryminalny ""Gorączka""","""Król Artur: Legenda miecza"", 20:00, cinemax
powt. poniedziałek 11:00 i wtorek 20:00
film przygodowy, USA 2017, reż. Guy Ritchie, wyk. Charlie Hunnam, Jude Law, Astrid Berges-Frisbey
Najnowsza ekranizacja spod ręki Guya Ritchiego. Czas akcji trudno określić. Ale skoro królem jest demoniczny uzurpator Vortigern (Jude Law), karmiący wielogłową ośmiornicę ciałem swojej żony, to muszą być to wieki ciemne.
Artur (Charlie Hunnam) to jego bratanek, syn zgładzonego, prawowitego króla Uthera. I to się, poniekąd, zgadza z legendami arturiańskimi. Ale na tym koniec. Następca tronu ma bowiem ulizaną gangsterską fryzurę, zarost jak współczesny barman i kaloryfer brzuszny, jakiego nie powstydziłby się zawodowy kulturysta. Ukryty przed złym wujem dorastał w burdelu, wychowywany przez prostytutki. Wdawał się całe dzieciństwo w uliczne bójki, a sztukę walki poznał dzięki azjatyckiemu mistrzowi o imieniu… George (Tom Wu).",Program TV: 'Gorączka' (fot. mat. pras.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,22242904,studencki-wyglup-trwa-juz-blisko-15-lat.html","TVP to najgorsza twarz ""dobrej zmiany"". Kabaret Skeczów Męczących o cenzurze w telewizji [WIDEO, ZDJĘCIA]","- Naciski były zawsze, i to w każdej telewizji. Ale nikt nigdy nie mówił nam, żebyśmy jakiegoś tematu w ogóle nie podnosili - mówią kielczanie z Kabaretu Skeczów Męczących. Za tydzień w amfiteatrze na Kadzielni będą gospodarzami Magicznego Zakończenia Wakacji.","Rozmowa z Karolem Golonką, Marcinem Szczurkiewiczem i Michałem Terczem z Kabaretu Skeczów Męczących
Piotr Rozpara, Maciej Wadowski: Dzieje się ostatnio w naszym kraju. Łatwiej robi się kabaret w takich czasach czy gdy na scenie politycznej jest spokojniej?
Michał Tercz: O, tak. Teraz mamy bardzo konkretne rządy.
Marcin Szczurkiewicz: To zależy, czy jest się kabaretem zahaczającym o politykę, czy nie. My potrafimy to zrobić. I faktycznie teraz tematów politycznych jest więcej.",Kabaret Skeczów Męczących (PAWEŁ MAŁECKI),Akurat za tym kabaretem nie będę tęsknić...-@@@-Tylko podła i tępa władza boi się satyry.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2414030.html","Na Podkarpaciu jest plaga oszustw ""na rodzinę""","0
Najwięcej ofiar oszuści znajdują w Rzeszowie i Jaśle. Nie pomagają nawet apele policji w kościołach","W środę w południe w mieszkaniu pani Ewy w Rzeszowie zadzwonił telefon. Telefonowała kobieta, podając się za synową pani Ewy. Poprosiła o pilną pożyczkę. Tłumacząc się brakiem czasu, powiedziała, że po pieniądze przyjdzie zaufany znajomy. Nic nie wzbudziło podejrzeń pani Ewy. Poszła do banku, wybrała 30 tys. zł i gdy w mieszkaniu pojawił się nieznajomy mężczyzna, przekazała mu pieniądze. Kilka godzin później okazało się, że pod synową podszyła się oszustka, a pieniądze przepadły.

- Wręczanie pieniędzy obcym ludziom jest skrajną naiwnością. Pod żadnym pozorem nie załatwiajmy spraw pożyczek przez telefon! Każdą taką propozycję weryfikujmy osobiście, poprośmy o spotkanie - przestrzegają policjanci.

Bratanek, siostrzenica, kuzyn, krewny - tak najczęściej przedstawiają się oszuści. Ich ofiarami padają głównie starsze osoby i samotnie mieszkające. Plaga zaczęła się we wrześniu tego roku w powiecie jasielskim. W ciągu jednego dnia oszuści próbowali dwukrotnie wyłudzić pieniądze ""na rodzinę"". W jednym przypadku udało im się zdobyć kilka tysięcy złotych. Poszło na tyle dobrze, że w październiku przenieśli się do Rzeszowa. Policja odnotowała kilka bardzo poważnych wyłudzeń: ich kwoty sięgnęły kilkudziesięciu tysięcy złotych. Za każdym razem mechanizm jest ten sam: ktoś dzwoni, podaje się za członka rodziny, prosi o pieniądze, mówi, że może ich odebrać osobiście, i wysyła znajomego.

We wrześniu mieszkanka Rzeszowa straciła w taki sposób 2 tys. zł. W październiku starszy człowieka oddał oszustom 20 tys. Kilka dni później kolejny mężczyzna stracił 45 tys.

- Tacy oszuści są nieuchwytni. Pokrzywdzeni na ogół nie pamiętają ich twarzy. Przez telefon ich nie namierzymy, bo używają kart, które zaraz wyrzucają - mówi policjant z sekcji dochodzeniowo-śledczej rzeszowskiej policji.

Plaga kradzieży ""na rodzinę"" tak bardzo nasiliła się w Rzeszowie, że policja postanowiła ostrzec mieszkańców w niekonwencjonalny sposób. Poprosiła o pomoc księży. Ci odczytywali na mszach apele. Na nic się jednak zdały.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7144478,Kregle__Najlepsza_druzyna_uniwersytetu.html",,"0
Pojedynek o Najlepszą Drużynę UwB wygrał zespół z Wydziału Prawa w składzie: Paweł Dec, Marcin Brzosko, Adam Laskowski, Łukasz Siekierko.","Przyszli panowie prawnicy zdobyli 1139 pkt. Kapitan drużyny Paweł Dec uzyskał 328 pkt. w obu grach, tym samym zgarniając tytuł najlepiej punktującego studenta UwB. Z Wydziału Prawa pochodzi także najlepiej punktująca studentka UwB, którą została Katarzyna Bendelewicz - 243 pkt..

II miejsce, które gwarantuje udział w Wielkim Finale 27 października, zajęła drużyna Wydziału Filologicznego: Marta Brzostowska, Marcin Boruch, Krystian Adamski, Jakub Kuracewicz.

Bank Pekao S.A. przyznał specjalną nagrodę dla Najlepszej Drużyny Wydziału Ekonomii i Zarządzania, którą okazał się zespół w składzie: Krystian Czupryński, Wojciech Szczepański, Sylwester Pilipczuk, Robert Woroniecki.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14355134,Miliony_zlotych_za_slynny_hotel_nad_jeziorem_Zbik.html",Miliony złotych za słynny hotel nad jeziorem Żbik,"0
Jest chętny do kupna Manora. Prywatny przedsiębiorca oferuje za ten obiekt 9 mln zł. O tym, czy dojdzie do transakcji, zdecyduje teraz rada wierzycieli upadłej spółki, która była jego właścicielem.","Hotel Manor położony jest malowniczo nad jeziorem Żbik. Przez ostatnie lata należał do olsztyńskiego przedsiębiorstwa turystycznego Pok-Tourist. Jednak spółka zaczęła popadać w długi wobec swoich wierzycieli, w tym banków. Na wniosek jednego z nich Sąd Rejonowy w Olsztynie wszczął postępowanie upadłościowe, które zakończyło się wprowadzeniem syndyka do firmy. Stało się to pod koniec 2010 roku.

Od tamtej pory było już kilka prób sprzedania budowli. Syndyk wystawił na sprzedaż teren o powierzchni 29 tys. m kw. z hotelem oraz znajdującą się w pobliżu niezabudowaną działką, liczącą prawie 9,8 tys. m kw. Szacunkowa wartość nieruchomości to około 18 mln zł. Dotychczas podejmowane próby zbycia tego majątku kończyły się fiaskiem, bo albo nie było chętnych, albo oferenci dawali zbyt mało pieniędzy. Ostatnie propozycje oscylowały wokół 3-4 mln zł.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10217623,Szkola_strazakow_ze_Wschodu.html",Szkolą strażaków ze Wschodu,"0
Specjaliści z częstochowskiej Centralnej Szkoły Państwowej Straży Pożarnej przeszkolą 60 ratowników z Ukrainy i Gruzji. Współfinansowany przez MSZ kurs przeszło już 20 z nich.","Trwająca sześć dni pierwsza tura szkoleń zakończyła się 27 sierpnia. Wzięło w niej udział dziesięciu ratowników z Lwowskiego Państwowego Uniwersytetu Bezpieczeństwa i Ochrony Ludności oraz tylu samo delegowanych przez Biuro do Spraw Zarządzania Sytuacjami Niebezpiecznymi Urzędu Miasta Tbilisi. - Nasi wschodni partnerzy wyjechali zadowoleni. Szkolenie było dla nich bezpłatne. Musieli pokryć tylko koszty podróży. Strażacy dostali zestawy torb medycznych oraz ubrania bojowe, w których wyjeżdża się na akcje. - mówi z-ca komendanta szkoły na Stradomiu bryg. Robert Łazaj.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23978694,poznan-miastem-dla-seniorow-miasto-zapewnia-wiele-udogodnien.html",Poznań miastem dla seniorów? Miasto zapewnia wiele udogodnień najstarszym,"Pierwsza w Polsce rada seniorów powstała w Poznaniu w 2007 roku. Dziesięć lat później miejscy radni przyjęli program polityki senioralnej do 2021 roku, a miasto stało się wzorem dla innych, którym spodobała się m.in. darmowa taksówka dla seniorów, usługa złotej rączki czy dowożenie książek przez Bibliotekę Raczyńskich.","W ogólnopolskim rankingu miast „Gazety Wyborczej”, którego wyniki opublikowaliśmy we wrześniu tego roku, Poznań zajął czwarte miejsce w kategorii miasta przyjaznego najstarszym mieszkańcom. Seniorom żyje się lepiej jedynie w Toruniu, Białymstoku i Radomiu. W zestawieniu ujętych zostało 21 miast, a stolica Wielkopolski miejsce tuż za podium dzieli z Krakowem, Lublinem, Gdańskiem, Wrocławiem i Płockiem.
Kiedy w 2007 roku powstawała w Poznaniu pierwsza Miejska Rada Seniorów w Polsce, nie mówiło się jeszcze powszechnie o problemach, z jakimi borykają się najstarsi mieszkańcy miast i wsi. Dziś polityka senioralna jest ważnym punktem w budżecie miasta, ale też w trwającej właśnie kampanii przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Startujący na urząd prezydenta Poznania oraz kandydaci na radnych zwołują specjalne konferencje prasowe, na których mówią o swoich planach dotyczących najstarszych mieszkańców. O polityce senioralnej mówił już m.in. Tadeusz Zysk oraz kandydaci na radnych z listy Koalicji Obywatelskiej – Maria Lisiecka-Pawełczak, Agnieszka Lewandowska i Marek Sternalski.
Coraz więcej seniorów
Według prognoz przewidywalna długość życia przeciętnego poznaniaka to 82 lata i nieco ponad dwa miesiące. Obecnie w Poznaniu mieszka ok. 140 tys. seniorów. A wiadomo, że będzie ich coraz więcej. Pod koniec 2016 roku w Poznaniu mieszkało aż 126 tys. osób w wieku poprodukcyjnym (kobiet 60+ i mężczyzn 65+). Dodatkowo władze miasta liczą się z tym, że w przyszłości starsi ludzie – którzy jeszcze niedawno, będąc w średnim wieku, wyprowadzali się do domów pod Poznań – będą wracać do miasta, by tu korzystać z opieki lekarskiej.
Co miasto ma w ofercie? Głównym i najbardziej odczuwalnym przez seniorów jest wachlarz tzw. usług opiekuńczych w miejscu zamieszkania. To katalog wymyślonych i finansowanych przez lokalne władze usług dodatkowych, których z różnych powodów nie można zrealizować przez Narodowy Fundusz Zdrowia. Urząd Miasta usługi opiekuńcze realizuje w drodze otwartego konkursu. Do tej pory realizację wykonuje m.in. Polski Czerwony Krzyż, Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie i Polski Komitet Pomocy Społecznej. Zakres czynności, jaki realizują opiekunowie, ujęty jest w szczegółowej umowie. Opiekun musi prowadzić ewidencję m.in. czasu wykonywania czynności, ilość godzin oraz podpis osoby objętej opieką.
Przez pierwsze sześć miesięcy tego roku z usług opiekuńczych skorzystało ponad 2800 osób, z czego prawie 2400 to osoby samotne.
Pomoc sąsiedzka
Wśród usług dostępna jest m.in. teleopieka. To projekt finansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach programu „Usługi społeczne dla mieszkańców Poznania”. Teleopieka umożliwia całodobowe wezwanie pomocy w sytuacji zagrożenia życia lub zdrowia, a także systematyczny kontakt z opiekunem, który na bieżąco i regularnie monitoruje stan zdrowia i życiowej, codziennej sytuacji korzystającego z usługi.
Czytaj także:
Opaska z ""przyciskiem życia"" i specjalne telefony. Poznań testuje największy projekt teleopieki w Polsce
Obecnie z tego programu korzysta 680 poznańskich seniorów oraz osób z niepełnosprawnościami. W jego ramach oprócz kontaktu telefonicznego zapewnione są też usługi domowe oraz pomoc wolontariuszy i sąsiadów. W ramach tej pierwszej dostępna jest m.in. opieka medyczna, pielęgniarska, rehabilitacyjna i psychologiczna w miejscu zamieszkania. To – jak pisze Wydział Zdrowia Urzędu Miasta – „wypełnienie luk istniejącego systemu (w przypadku braku dostępności lub długiego czasu oczekiwania) poprzez zaoferowanie bezpłatnych usług, które mają charakter interwencyjny na zasadzie doraźnie działającego pogotowia i w miarę możliwości są zastępowane/uzupełniane usługami z obecnie istniejących systemów. Przewidziane jest również przeprowadzenie podstawowych badań profilaktycznych, możliwych do wykonania w warunkach domowych”.
Wachlarz usług opiekuńczych sięga od pomocy przy robieniu zakupów, przygotowywaniu posiłków, pomocy przy płaceniu rachunków, przez pomoc w pielęgnacji i codziennej higienie osobistej po pomoc w utrzymaniu mieszkania w czystości, pranie odzieży, wynoszenie śmieci. W katalogu znajduje się też podawanie leków i stosowanie kompresów i okładów, utrzymywanie kontaktów z otoczeniem, wychodzenie z podopiecznym na spacer i zapewnienie kontaktu z różnego rodzaju instytucjami czy nawet umówienie wizyty u fryzjera czy kosmetyczki. Podopieczny może też liczyć na pomoc w paleniu w piecu, sprzątaniu klatek schodowych czy doraźną pomoc w opiece nad zwierzętami.
Zaćma i grypa w pakiecie
Poza usługami opiekuńczymi Poznań oferuje też program profilaktyki zachorowań na grypę sezonową i darmową rehabilitację. Celem tego pierwszego jest podniesienie poziomu świadomości na temat profilaktyki i zapobieganie zachorowaniom przez bezpłatne szczepienia przeciwko grypie. Adresatami programu są podopieczni i personel wybranych jednostek miejskich takich jak np. domy pomocy społecznej oraz mieszkańcy Poznania, którzy ukończyli 60 lat. Urząd miasta szacuje, że do końca 2018 roku skorzysta z niego około 18 tys. mieszkańców.
Program Rehabilitacja 65+ magistrat wprowadził pilotażowo w 2018 roku, ale ma zamiar kontynuować go w latach następnych. W jego ramach samorząd finansuje świadczenia opieki zdrowotnej z zakresu rehabilitacji po urazach, zabiegach operacyjnych i w przypadkach przewlekłych chorób neurologicznych, reumatologicznych i onkologicznych. Zabiegi te miasto realizuje w ośrodku przy ul. Mogileńskiej w Poznaniu, gdzie rehabilitowani są pacjenci niewymagający całodobowego nadzoru medycznego. Szacuje się, że z usług ośrodka korzysta około 145 osób.
W ramach dbania o zdrowie najstarszych mieszkańców Poznania miasto finansuje też m.in. zabiegi usunięcia zaćmy oraz prowadzi grupy wsparcia dla osób z otyłością. Na to drugie poznański magistrat otrzymał środki z Ministerstwa Zdrowia. W ramach projektu działają dwie grupy wiekowe, z czego jedna zarezerwowana jest dla osób między 55. a 67. rokiem życia. Z kolei operacje zaćmy refundowane są dla osób powyżej 70. roku życia, które zapisane są w kolejce oczekujących Wielospecjalistycznego Szpitala Miejskiego im. J. Strusia w Poznaniu. Realizacja rozpoczęła się we wrześniu tego roku i obejmuje zabieg oraz specjalistyczną poradę kontrolną od 14 do 28 dni po zabiegu. Do końca roku zabiegom usunięcia zaćmy poddanych ma być około 90 seniorów. Dla oczekujących w kolejce oznacza to znaczne skrócenie czasu oczekiwania. Koszty zabiegu i wizyt kontrolnych pokrywa miasto.
Czytaj także:
Seniorzy zależni wychodzą z domu. Warsztaty w CK Zamek
Miasto oferuje seniorom także pudełko życia – to prosty plastikowy pojemnik, w który wkłada się kartę z wypisanymi przewlekłymi chorobami oraz przyjmowanymi stale lekami (listę tę musi podpisać lekarz; trzeba ją także aktualizować raz na kilka miesięcy). Pudełko życia umieszcza się w lodówce, a na jej drzwiach trzeba przykleić naklejkę z odpowiednim oznaczeniem. Dzięki temu usprawnia się ewentualne niesienie pomocy – ratownicy medyczni mają od razu komplet informacji o chorym. Pudełko życia można dostać bezpłatnie w Centrum Inicjatyw Senioralnych przy ul. Mielżyńskiego, Centrum Informacji Miejskiej przy ul. Ratajczaka i Centrum Informacji Turystycznej na Starym Rynku.
Pozytywny wizerunek starości
Kiedy w październiku ubiegłego roku poznańscy radni przyjmowali program polityki senioralnej miasta, podkreślali, że miastu zależy na wykorzystywaniu potencjału osób starszych, kształtowaniu pozytywnego wizerunku starości i możliwie jak najdłuższe wspieranie seniorów w samodzielnej egzystencji. W programie miasto stawia m.in. na rozwój transportu i mieszkalnictwa przyjaznego osobom starszym.
W Poznaniu działa więc m.in. usługa bezpłatnej taksówki dla seniorów, dowożenie książek i filmów z biblioteki czy usługa złotej rączki. Z opcji taksówki mogą korzystać osoby, które ukończyły 70 lat, a które nie mogą samodzielnie poruszać się po mieście. Usługa działa od roku i dzięki niej seniorzy mogą bezpłatnie dojechać do lekarza czy na cmentarz oraz w razie potrzeby liczyć na asystę taksówkarza.
Rok dłużej działa program „Złota rączka”, dzięki któremu najstarsi mieszkańcy Poznania mogą zamówić usługę drobnej naprawy w swoim domu. Przez pierwsze kilkanaście miesięcy z pomocy skorzystało ponad tysiąc osób.
Natomiast w lutym tego roku zaczął działać program „Książka dla seniora”. To usługa realizowana przez Bibliotekę Raczyńskich. Seniorzy mogą telefonicznie, raz w tygodniu zamówić książkę, film czy audiobook do domu. Dystrybucją książek zajmują się bibliotekarze z czterech największych filii Biblioteki Raczyńskich: przy ul. Arciszewskiego 27, os. Bolesława Chrobrego 117, os. Oświecenia 59, ul. Roboczej 4.",Seniorzy potrafią cieszyć się życiem (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15920318,Barack_Obama_w_Warszawie__czy_miasto_stanie_w_korkach_.html",Barack Obama w Warszawie: czy miasto stanie w korkach?,"32
Polscy dyplomaci zacierają ręce z radości, że prezydent USA przyjął zaproszenie Polski. Zupełnie inny nastrój panuje u mundurowych, którzy wizytę mają zabezpieczyć","Wizyta prezydenta Stanów Zjednoczonych to dla służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo najwyższy priorytet. Podobne środki ochrony zapewnia się podczas wizyty w naszym kraju jedynie prezydentowi Rosji i papieżowi.

Barack Obama przyjedzie do Warszawy na obchody 25-lecia wolnej Polski i obalenia komunizmu. Ostatni raz Obama odwiedził stolicę trzy lata temu. Wpadł do nas na niespełna dobę, ale i tak sparaliżował miasto. I można się spodziewać, że tym razem będzie podobnie.

- Na razie nie znamy pełnego scenariusza obchodów, nie wiemy jeszcze dokładnie, na co się przygotować. Ale po oficjalnym potwierdzeniu, że prezydent Obama przyjedzie do Warszawy, odbyliśmy już pierwsze spotkania w gronie osób odpowiedzialnych za sprawy bezpieczeństwa - mówi dyr. Ewa Gawor z Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego ratusza.

Nie wiadomo więc, na jak długo przyleci prezydent i czy zatrzyma się na noc. Jeśli tak, to niemal w ciemno można obstawiać hotel Marriott, gdzie od lat nocują amerykańscy przywódcy. We wczorajszej ""Wyborczej"" pisaliśmy, że Barack Obama ma wygłosić w Warszawie przemówienie. Czy zrobi to w Sejmie, w Pałacu Prezydenckim czy może gdzieś w otwartej przestrzeni? Którędy i gdzie będzie jechał? Czy przyleci z małżonką? Jaki będzie jej plan wizyty?

Obama jak magnes

To wszystko ma znaczenie dla służb przygotowujących wizytę. Ale też dla mieszkańców Warszawy, którzy mogą się spodziewać utrudnień w miejscach, gdzie obecny będzie prezydent USA.

Oprócz Baracka Obamy swój przyjazd potwierdzili też najważniejsi europejscy politycy, m.in. prezydenci Francji i Niemiec. Można się spodziewać również m.in. pary królewskiej z Belgii czy sekretarza generalnego ONZ.

- Ważnych osobistości będzie pewnie więcej, gdy prezydent Stanów Zjednoczonych zapowiedział swój przyjazd. Tak to działa w świecie dyplomacji - dodaje Ewa Gawor.

4 czerwca wypada w tym roku w środę, czyli normalny dzień pracy dla setek tysięcy warszawiaków. Można się spodziewać gigantycznych problemów w poruszaniu się po mieście. Na pewno z ruchu zostanie wyłączona część ulic, a do niektórych budynków nie będzie można się zbliżać. Szczegóły poznamy jednak nie wcześniej niż pod koniec maja.

Na razie służby skupiają się na przyszłotygodniowym szczycie gospodarczym, który odbędzie się na Stadionie Narodowym. Ranga wydarzenia jest zupełnie inna, ale też przyjedzie kilku ministrów finansów w randze wicepremierów, którym przysługuje specjalna ochrona.",Barack Obama podczas wizyty w Warszawie w maju 2011 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"A nie może Donald polecieć na swój zwyczajowy ""przedłużony weekend"" do Sopotu, i tam przyjąć to całe towarzystwo? W końcu już tam wiele razy przyjmował różnych oficjeli, od Angeli po Władimira Botoksowicza. No i miałby też rzadki pretekst do rzeczywiście ""służbowego"" przelotu rządówką do Trójmiasta, a my byśmy mieli spokój. ;-)-@@@-Co to za wolność kiedy nie można swobodnie chodzić / jeździć po własnym mieście bo lider Wolnego Świata przyjedzie poklepać po plecach Tuska lub Komorowskiego. Tak, tak, zobaczycie że z tym klepaniem to mam rację. Moja siostra swojego pudelka też poklepuje.-@@@-A wize polska juz mu dali?-@@@-Jak się komuś nie podoba życie w Warszawie, to nie ma przymusu, można wrócić na wioskę i tam obejrzeć wizytę Obamy w Cyfrowym Polsacie, a także maratony, masy krytyczne i inne imprezy masowe charakterystyczne dla światowych metropolii. Naprawdę nie ma przymusu :)-@@@-Wsiądę na rower i będę miał korki w głębokim poważaniu. Zamiast lamentować, polecam innym to samo.-@@@-A czy samolot Buraka nie moglby czasem wyladowac w Klewkach, gdzie sa wiezienia CIA? Po co ma sie szwedac po Warszawie i robic zamieszanie. Tam spokojnie, mala wioska, latwiej go upilnowac. Wyjdzie tez taniej dla podatnikow.-@@@-Klawo Egon ! Miesiąc przed wizytą a nikt nic nie wie, łącznie z czasem wizyty i noclegiem. Oznacza to, ze prawdopodobnie całe zabezpieczenie weźmie na siebie FBI, które dostanie prawo do panoszenia się po Warszawie z WIĘKSZĄ swobodą niż w rodzinnym Waszyngtonie, a funkcjonariuszom ochraniającym prez. Obamę, to nasze ""Borowiki"" bedą co najwyżej pizze dowozić :-). Oczywiście wiem że dla przyjaciół robi się wszystko, ale takich ustępstw wobec OBCYCH funkcjonariuszy to nie robiliśmy nawet za Breżniewa :-(-@@@-A ten jankeski wypierd wizę już dostał."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,21589020,bulwary-nad-mleczna-wreszcie-polacza-zamlynie-z-borkami.html",Bulwary nad Mleczną wreszcie połączą Zamłynie z Borkami,Bulwary nad Mleczną wreszcie będą dłuższe. W przyszłym roku dojedziemy nimi z Zamłynia na Borki. Droga dla rowerów powstanie też wzdłuż ul. Okulickiego,"Taką informację na końcu obecnych bulwarów przekazali dziennikarzom prezydent Radomia Radosław Witkowski oraz jego zastępca Konrad Frysztak.
– Wielu radomian chce korzystać z bulwarów nad Mleczną – mówił prezydent. – To bardzo atrakcyjne wypoczynkowo tereny, ale jak wiemy nie można nimi przejechać do ul. Maratońskiej. Czas przerwać ten impas.
Istniejąca dziś zawrotka na zachodnim krańcu bulwaru będzie połączona ciągiem pieszo-jezdnym z drugą częścią bulwaru. Ta będzie miała długość 660 m i połączy ulice Garbarską i Podhalańską, z której 30-metrowym łącznikiem dojedziemy do ul. Maratońskiej.",Bulwary nad Mleczną w Radomiu (archiwum),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23793842,parking-w-podworku-miasto-to-racjonalna-rewitalizacja-zdjecia.html",Parking w podwórku. Miasto: To racjonalna rewitalizacja [ZDJĘCIA],"Na tyłach zielonogórskich kamienic między ul. Podgórną, Kupiecką i pl. Matejki powstanie parking na ponad 90 aut. Plan miejscowy sprzed ponad dwóch lat przewiduje w tym miejscu parking naziemny wielopoziomowy. Ostatecznie poziom będzie jeden.","Parking na ponad 90 miejsc powstanie na tyłach kamienic przy ul. Podgórnej, Kupieckiej i pl. Matejki. Występuje tam kilkumetrowa różnica wysokości, więc parking będzie się składał z dwóch części. Na pierwszą, oddzieloną od drugiej murem oporowym, kierowcy wjadą od strony pl. Matejki. Brama znajduje się między kamienicami numer 25 i 27. Dziś podwórko jest wyłożone betonowymi płytami, parkują tam mieszkańcy. Wyburzone zostaną znajdujące się na podwórku garaże oraz budynek dawnej stolarni. Wyjazd z parkingu znajdzie się w tym samym miejscu co wjazd.
23 ZDJĘCIA
Wjazd na przyszły parking z placu Matejki Fot. Szymon Płóciennik
Na drugą część parkingu samochody wjadą jednokierunkowym wjazdem od ul. Kupieckiej, między kamienicami numer 5 i 7. Spore podwórko znajduje się na wzniesieniu. Nie jest utwardzone. Rośnie tam trawa i kilka drzew, parkują dziko samochody. Wyjazd będzie natomiast na ul. Podgórną.
23 ZDJĘCIA
Wjazd na przyszły parking z ul. Kupieckiej Fot. Szymon Płóciennik
23 ZDJĘCIA
Tu będzie parking. Granice zaznaczyliśmy na czerwono. Podgląd orientacyjny Fot. Google Maps
– Projekt parkingu będzie gotowy za mniej więcej miesiąc. Wtedy będziemy mogli przedstawić szczegóły – mówi wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk.
Przypomnijmy, że urząd planował wybudować parking podziemny na 50 miejsc na tyłach teatru. Obecnie powstaje tam tzw. pl. Teatralny. Miasto zrezygnowało jednak z inwestycji, bo była za droga.
Wszyscy radni za
Budowę parkingu na tyłach kamienic przewiduje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Radni uchwalili go jednogłośnie w styczniu 2016 r.
Zgodnie z planem parking w tym miejscu może być wielopoziomowy i mieć dwie kondygnacje. Do projektu zmian w planie wpłynęła jedna uwaga. Zielonogórska firma chciała, żeby parking mógł być czterokondygnacyjny, ale nie było to możliwe ze względów konserwatorskich.
Miasto zbuduje jednak zwykły parking jednopoziomowy. – Poszliśmy na rękę mieszkańcom, którzy nie chcieli mieć za oknami wysokiego budynku – mówi Kaliszuk.
Zdaniem historyków w miejscu, gdzie powstanie parking, w średniowieczu znajdował się pierwszy zielonogórski cmentarz – św. Jana. Do dziś jego istnienie nie zostało jednak potwierdzone badaniami.
– Jestem prawie pewny, że miasto wycofało się z wielopoziomowego parkingu nie ze względu na komfort mieszkańców, ale z obawy, że natrafi na kości ludzkie. Wtedy prace zostałyby wstrzymane, a badania archeologiczne pochłonęłyby bardzo dużo pieniędzy – mówi zielonogórski archeolog, który chce zachować anonimowość. – Miastu mogła uświadomić to sytuacja z parku Tysiąclecia sprzed kilku miesięcy, kiedy podczas prac robotnicy wkopali się w grobowiec dawnego cmentarza – dodaje.
Czy miasto nie obawia się, że robotnicy natrafią na ślady cmentarza nawet przy budowie zwykłego parkingu jednopoziomowego?
– Zmienimy jedynie nawierzchnię, nie będziemy wchodzili w głąb ziemi – mówi Kaliszuk.
Racjonalna rewitalizacja?
Na sesji w 2016 r., przed głosowaniem w sprawie miejscowego planu, wiceprezydent Dariusz Lesicki mówił: „Przy teatrze ma powstać teatr letni i scena letnia. Wokół tego przygotowaliśmy również obszary, które mogą być w sposób racjonalny zrewitalizowane. To są obszary parkingu, który jest z tyłu dzikim parkingiem, są tam jakieś stare garaże”.
– Budowa parkingu, na dodatek w takim miejscu, to nie jest żadna rewitalizacja – mówi Krzysztof Fedorowicz, winiarz i działacz Ruchu Miejskiego. – Gdyby rzeczywiście były to tereny zrewitalizowane, to stanowiłyby oazę zieleni i wypoczynku dla mieszkańców oraz turystów. Tak robi się w innych miastach w Polsce i Europie. Podwórka, gdzie miasto wybuduje parking, są pełne uroku i ciszy, a tego bardzo brakuje w śródmieściu. Budowanie naziemnych parkingów w starej zabudowie to absurd. Tutaj sens mają jedynie parkingi podziemne – uważa.
– Prezydent zajmuje się realizacją inwestycji ustalanych przez radę miasta – odpiera zarzuty Kaliszuk. – Poza tym czy w Zielonej Górze na podwórkach się nie parkuje? Czy na tyłach kamienic przy ul. Reja nie ma parkingu? W omawianym miejscu do tej pory też nikt nie parkował? – pyta retorycznie wiceprezydent.
Głos mieszkańców
Mariola Kwiatkowska od 1959 r. mieszka w kamienicy przy ul. Kupieckiej 7. Latem sporo czasu spędza w ogródku przy kamienicy, podobnie jak jej sąsiedzi. W budynku mieszka osiem rodzin.
23 ZDJĘCIA
Ogródek kamienicy przy ul. Kupieckiej 7 Fot. Szymon Płóciennik
– Zastanawiam się, jak to będzie wyglądało. Cały ruch będzie pod naszymi oknami, wzdłuż ogródka, a nikt nawet nie pytał nas o zdanie – mówi. – Widziałam tylko krzątających się urzędników. Ale jak o coś spytałam, to mówili, że nie wiedzą – dodaje.
Kwiatkowska z sąsiadami kilka lat temu wysłała do urzędu miasta pismo. – Zaproponowaliśmy, że zrzucimy się i odkupimy od miasta kawałek ziemi, żeby zrobić na nim podwórko, większy ogródek. Odpowiedź od prezydenta Kubickiego była taka, że to działka budowlana i jeśli chcemy, to możemy stanąć do przetargu – mówi zielonogórzanka. Rzeczywiście, do 2016 r. miejscowy plan przewidywał w tym miejscu zabudowę mieszkaniowo-usługową.
Mieszkańcy ul. Kupieckiej 7 boją się o jedno. – Z jakiej nawierzchni będzie parking? Jeśli betonowy, wszystko spłynie i nas zaleje. Pamiętamy, co się działo po ulewach w zeszłym roku. Kupiecka była jedną wielką rzeką – mówi sąsiadka pani Marioli.
23 ZDJĘCIA
Kocie łby Fot. Szymon Płóciennik
Wiceprezydent Kaliszuk deklaruje, że nawierzchnia będzie przepuszczalna. Konserwator zabytków nakazała natomiast zachowanie kocich łbów przy wjeździe na parking, ale jedynie na początkowym odcinku. – Gdyby były wyżej, samochody po ulewie albo podczas przymrozków mogłyby się ślizgać – mówi.",Podwórko na tyłach ul. Kupieckiej (Fot. Szymon Płóciennik),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21375892,juniorzy-orlen-wisly-zawalcza-o-cwiercfinal-mistrzostw-polski.html",Juniorzy Orlen Wisły zawalczą o ćwierćfinał mistrzostw Polski w dwóch halach,"Rywalami młodych płockich piłkarzy ręcznych będą: Śląsk Wrocław, Unia Lublin i Padwa Zamość.","Turniej, którego stawką jest awans do ćwierćfinału mistrzostw Polski zostanie rozegrany w dwóch halach. Piątkowe i sobotnie spotkania odbędą się w hali Siedemdziesiątki, a niedzielne w Orlen Arenie. Wstęp na wszystkie mecze jest bezpłatny.
Terminarz spotkań:
Hala „70”
-- piątek (17 lutego): Śląsk Wrocław – Unia Lublin (godz. 17), Orlen Wisła Płock – Padwa Zamość (19)
-- sobota (18 lutego): Padwa Zamość – Śląsk Wrocław (10), Orlen Wisła – Unia Lublin (12)
Orlen Arena
-- niedziela (19 lutego): Unia Lublin – Padwa Zamość (10), Orlen Wisła – Śląsk Wrocław (12)
Pojedynki poprowadzą sędziowie: Wojciech Kuliński, Sebastian Patyk oraz Kamil Raszewski, Krzysztof Zaradny
Sędzią głównym będzie Jacek Wróblewski.",Piłka ręczna. Juniorzy Orlen Wisły Płock (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,23583243,w-dolinie-krzemowej-zapanowala-jednosladowa-goraczka-zlota.html",W Dolinie Krzemowej zapanowała jednośladowa gorączka złota,"Wygląda jak zabawka, przetestowano ją jak dotąd w zaledwie kilku miastach, może też nie być bezpieczna podczas ulewy - oto najgorętsza w tym momencie inwestycja w Dolinie Krzemowej.","W KALIFORNIJSKIM ZAGŁĘBIU TECHNOLOGICZNYM ZAWSZE DUŻO SIĘ DZIEJE. Dziś pieniądze płyną w kierunku firm udostępniających elektryczne hulajnogi na niespotykaną wcześniej skalę. Inwestorzy zakładają, że właśnie ten rodzaj jednośladów zrewolucjonizuje sposób przemieszczania się po przestrzeni miejskiej.
Sukces gwarantowany?
Postawienie na branżę, która jeszcze przed rokiem w ogóle nie istniała, to zagranie ryzykowne i pełne niewiadomych, absolutnie niegwarantujące sukcesu na masową skalę. Obecna gorączka inwestycyjna przypomina tę z początków istnienia rynku współdzielenia pojazdów, kiedy firmy Uber i Lyft prześcigały się w walce o fundusze, kierowców i pasażerów, zmagając się jednocześnie z narzucanymi im regulacjami.","Ulice San Francisco. Władze miasta zamierzają ograniczyć liczbę zarówno hulajnóg, jak i wolnostojących rowerów, rozdzielając pozwolenia między różnych operatorów (Fot. Justin Sullivan)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13564146,Polak_mniej_zdrowy_niz_Europejczyk.html",Polak mniej zdrowy niż Europejczyk,"0
Polacy żyją coraz dłużej, ale postęp w tej dziedzinie nie jest już tak szybki jak w latach 90. - ocenia Światowa Organizacja Zdrowia (WHO).","Raz na trzy lata WHO publikuje raport na temat stanu zdrowia 900 mln mieszkańców 53 krajów Europy. Wczoraj najważniejsze dla Polski wnioski płynące z raportu ogłosiły Ministerstwo Zdrowia i Państwowy Zakład Higieny.

Choć polskie społeczeństwo jest dziś młodsze niż w większości krajów UE, to szybko się starzeje. W połowie XXI wieku będziemy już starszym społeczeństwem od europejskiej średniej. Po okresie wzrostu w latach 2003-09 zaczęła spadać liczba nowo narodzonych dzieci.","Możliwe, że Rosjanie będą musieli dopłacać po 2 proc. miesięcznych zarobków na każdego z rodziców, czyli w sumie 4 proc. na ojca i matkę. (123RF)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23726441,rzeczniczka-wojewody-tropi-zydowskie-korzenie-ministra.html",Rzeczniczka wojewody i antysemicki mem o min. Rostowskim,"Zaznacza jednak, że robi to nie jako rzeczniczka prasowa, lecz prywatnie. Bo dla niej Polak, katolik przestrzegający dekalog i profesjonalista to optymalna opcja. A do Jacka Rostowskiego szacunku nie ma.","Bożenna Ulewicz przez lata była w Olsztynie znana głównie ze swojej działalności – i to pierwszoplanowej – w Akcji Katolickiej, zarówno tej ogólnopolskiej, jak i lokalnej w Archidiecezji Warmińskiej, a z tego tytułu także w ruchach prolife. Pracowała również jako redaktor naczelny pisemka Spółdzielni Mieszkaniowej „Pojezierze” w Olsztynie. Już dawno zaangażowała się politycznie. Obecnie jest radną PiS w sejmiku woj. warmińsko-mazurskiego i została, zgodnie z przewidywaniami po dojściu „dobrej zmiany” do władzy, rzeczniczką prasową wojewody warmińsko-mazurskiego.",Bożenna Ulewicz (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"ciekawy jestem jak ta Pani mogłaby rozmawiać z szefostwem TVP ? wildstein dawid, samuel pereira ?.....w sumie mogłaby, bo pewnie oni przekopali komuś ogródek, no chyba że coś dobrego zrobili w TVP (przypadkiem tego nie zauważyłem). Najbardziej boli jak taka osoba zakrywa się wiarą katolicką, dekalogiem, a hipokryzja bije od Niej zewsząd. no ale cóż... przynajmniej powstaliśmy z kolan-@@@-Zwykłe pisowskie chamstwo. Był czas przywyknaąć.-@@@-Tak to jest jak ktoś komuś do pięt nie dorasta.-@@@-Ta pani nigdy nie dorówna poziomem inteligencji panu Rostowskiemu.Wstyd że to pani od wojewody.Ale przecież to PISiarstwo.-@@@-Katolicka działaczka job jej mać! Czego to czarni ją uczą?-@@@-Ten optymalny dla pani ulewicz zestaw jest zupełnie nierealny. Widział kto katolika profesjonalistę?-@@@-polak, katolik, dekalog... coraz mniej nas ...-@@@-ta pani od lat tak ma"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6324474,Off_Festival__wojenka_radnych_z_prezydentem_trwa.html",Off Festival: wojenka radnych z prezydentem trwa,"0
Stare przysłowie mówi: ?Kowal zawinił, a Cygana powiesili"". To właśnie w czwartek stało się w Mysłowicach. Radni po raz drugi postanowili, że nie dadzą 280 tys. zł na tegoroczny OFF Festival - pisze w komentarzu Przemysław Jedlecki.","I to wcale nie dlatego, że nie podoba im się impreza albo żądają, żeby organizatorzy w każdym wywiadzie dziękowali swoim dobroczyńcom. OFF Festival jest ofiarą odwiecznej wojenki między radnymi a prezydentem Grzegorzem Osyrą.

Radni unieśli się dumą i oświadczyli, że nie dadzą kasy, dopóki Osyra nie pokaże im rozliczenia poprzednich festiwali. Prezydent papierów na sesję nie przyniósł, więc radni postanowili pokazać, kto tu rządzi.

Problem w tym, że jeśli radni nie potrafią wydobyć od Osyry dokumentów (to przewodniczący rady miasta jest jego pracodawcą), sami wystawiają sobie świadectwo. Prezydenta można zmusić do współpracy różnymi sposobami. Radni zamiast się mocniej postarać, sięgnęli po najprostszą metodę szantażu: dopóki dokumentów nie będzie, nie będzie też pieniędzy. Po wczorajszej sesji radni i prezydent pokazali, że są siebie warci.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24778223,dwa-wypadki-z-rzedu-na-zakrecie-idiotow-ford-skasowal-radiowoz.html","Dwa wypadki z rzędu na ""zakręcie idiotów"". Ford skasował radiowóz","W interweniujący na ""zakręcie idiotów"" radiowóz wjechał rozpędzony samochód. Policjanci byli w trakcie czynności związanych ze wcześniejszym wypadkiem w tym miejscu. Na miejscu pracuje prokurator.","Około godziny 17 kierująca fordem straciła panowanie na śliskiej nawierzchni i uderzyła w bariery energochłonne. Choć wypadek był niegroźny, na miejsce została wezwana policja, która ukarała kobietę mandatem.
W trakcie, gdy rozbity ford był ładowany na lawetę, niespodziewanie w tył radiowozu uderzył inny samochód – także ford.  Siła uderzenia była duża i ranne zostały cztery osoby – dwóch mundurowych, a także kierowca i pasażer z pierwszego wypadku.
Na miejsce dotarł już prokurator, pracują tam również śledczy. Obwodnica była zamknięta od węzła Krakowska w stronę Cieszyna. Kilkanaście minut po godzinie 18 ruch został puszczony pasem awaryjnym; korek utworzył się na kilka kilometrów.",Dwa wypadki z rzędu na 'zakręcie idiotów'. Ford skasował radiowóz (Patryk Jurzak),"Przejeżdżałem tamtędy na kilka minut przed wypadkiem. Pierwsze co powiedziałem do pasażerów to, że radiowóz jest nie widoczny, pomimo że stoi na kogutach i zaraz do niego ktoś uderzy. Był na łuku, gdyby panowie policjanci myśleli to by na początku łuku wystawili znak typu ""uwaga wypadek"". Kierujący fordem nawet jadący z prędkością dopuszczalną był bez szans. Ja tylko dlatego nie wpadłem na tył radiowozu bo poruszałem się suv-em i z racji jego wysokości zauważyłem niebieskie koguty ponad barierkami.-@@@-Selekcja naturalna. Oznakowanie wielokrotnie powtórzone. Droga w tym miejscu nie ma statusu ""drogi szybkiego ruchu"". Mimo to idioci są.-@@@-To faktycznie zakręt idiotów, do tego ślepych!!!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3088756.html",Gminy chcą być mniejszościowe,"0
Osiem opolskich miejscowości wystąpiło o przyznanie im statusu gminy mniejszości niemieckiej. Gdy go otrzymają, będą mogły wprowadzać dwujęzyczne nazwy, a w urzędach sprawy będzie można załatwiać także po niemiecku","Chrząstowice, Prószków, Walce, Lasowice Wielkie, Leśnica, Radłów, Izbicko oraz Tarnów Opolski są w gronie 27 gmin na Opolszczyźnie, w których podczas spisu powszechnego ponad 20 proc. mieszkańców zdeklarowało, że jest narodowości niemieckiej (tylko takie mogą ubiegać się o status gminny mniejszości niemieckiej).

Ich wnioski z uchwałami rad gmin i kosztorysami wpłynęły do wojewody, który po zweryfikowaniu ich pod względem prawnym przekaże je do MSWiA, by wciągnięto gminy do rejestru.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6616992,Eurodebata_PO_PiS_odbyla_sie_w_Gazeta_Cafe.html",Eurodebata PO-PiS odbyła się w Gazeta Cafe,"0
Sztaby Jacka Kurskiego i Krzysztofa Liska nie porozumiały się w sprawie niedzielnej debaty w samo południe. Ale obaj, na nasze zaproszenie, spotkali się o godz. 15 w Gazeta Cafe","Na godzinę 12 w całej Polsce zaplanowane były debaty czołowych polityków PO i PiS kandydujących do Parlamentu Europejskiego. Już w sobotę sześciu startujących z pierwszych miejsc działaczy PiS, poinformowało, że nie zaakceptowali terminów debat m.in. Ziobro, Bielan i Kurski, który startuje z okręgu podlaskiego oraz warmińsko-mazurskiego. - Chodziło o zasadę, żeby nie spotykać się na warunkach wskazanych przez Platformę - wyjaśniał Jacek Kurski. Ale zarówno Kurski, jak i Lisek (PO) deklarowali, że zależy im na debacie. Stąd nasza propozycja, żeby spotkać się o godzinie 15 w kawiarni prasowej Gazeta Cafe, została przez nich przyjęta. Co prawda Krzysztof Lisek (PO) jeszcze w sobotę nie był pewny, czy jego sztabowcy nie sprzeciwią się tej ofercie. - To nie zależy tylko ode mnie, ale też od Warszawy, a termin był ustalony na godz. 12 - tłumaczył. Jednak jeszcze tego samego dnia potwierdził, że przybędzie do Gazeta Cafe.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16979990,Pruszcz_Gdanski__Janusz_Wrobel_z_80_proc__odlatuje.html",Pruszcz Gdański. Janusz Wróbel z 80 proc. odlatuje konkurencji,"0
Platforma Obywatelska deklasuje konkurencję w Pruszczu Gdańskim - wynika z danych, do których dotarła ?Wyborcza?. Urzędujący burmistrz Janusz Wróbel pewnie wygrywa w pierwszej turze.","Znamy wyniki z 7 spośród 16 komisji wyborczych w Pruszczu Gdańskim. Nowa ordynacja wyborcza zmieniła zasady wyboru radnych w gminach, które nie są miastami na prawach powiatu. I dlatego m.in. w Pruszczu Gdańskim wybory do rady odbywają się w okręgach jednomandatowych. Mandaty w 6 z 7 komisji zdobyli kandydaci Platformy Obywatelskiej.

W wyborach na burmistrza Janusz Wróbel (PO) zdobył ok. 80 proc. głosów (wyniki z 10 na 16 komisji wyborczych).

- To jest dla mnie dobra noc, czuję satysfakcję, że dobrze pracowałem dla miasta - mówi nam Janusz Wróbel. Pytany o plany na najbliższą kadencję, mówi o przygotowaniach do przyjęcia środków unijnych.

Jaki będzie Pruszcz za cztery lata? - Będzie miał lepszą komunikację i przedszkola dla wszystkich chętnych za złotówkę. Chciałbym, że te przedszkola ruszyły od przyszłego roku - mówi burmistrz.

W roku 2010 Janusz Wróbel zdobył 88,95 proc. głosów.","Janusz Wróbel, burmistrz Pruszcza Gdańskiego (fot.Damian Kramski)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24999099,rzeszow-glowny-rozbieraja-zabytkowa-kladke-dla-pieszych-nad.html","Rzeszów Główny. Rozbierają zabytkową kładkę dla pieszych nad torami. Mieszkańcy: ""Lata wspomnień"" [ZDJĘCIA]",Historia ponad 110-letniej kładki nad torami w okolicach dworca PKP w Rzeszowie dobiega końca. Od poniedziałku obiekt jest demontowany kawałek po kawałku. Jakie będą jego dalsze losy?,"W lipcu pełną parą zaczęły się prace PKP PLK na całej stacji Rzeszów Główny. W tej chwili okolice dworca PKP to jeden wielki plac budowy. Zamknięte zostały dwa perony: 1 i 2. Pasażerowie wciąż mogą korzystać z peronu nr 3, a także z dodatkowego, tymczasowego peronu nr 4, który znajduje się od strony budynku dworca, niedaleko ul. Łącznej. Dojście do peronu wyznaczono od budynku dworca.
13 ZDJĘĆ
Rzeszów Główny. Tak będzie wyglądać tymczasowa organizacja ruchu w okolicach dworca PKP materiały PKP PLK
Znika kultowa kładka
W poniedziałek wykonawca przystąpił do kolejnej części prac: demontażu zabytkowej kładki nad torami. Przez dziesięciolecia kładka służyła mieszkańcom osiedla 1000-lecia jako jedyna najkrótsza droga do centrum Rzeszowa. 
Czytaj także:
Rzeszów Główny. Rozbiórka kładki i starego wiaduktu, budowa przejścia i nowych peronów. Będą zmiany i utrudnienia
Ludzie przywiązali się do kładki, choć nie wszystkim się podobała. Jej wygląd zdecydowanie poprawił się w 2012 roku. Wtedy wymieniono stare drewniane deski na podłodze na nowe, z dębowego drewna. Odmalowano też stalową konstrukcję kładki - zamiast ponurego, ciemnozielonego koloru pojawiły się biały i niebieski.
Nie wszyscy wiedzą, że kładka powstała z połączenia dwóch bardzo podobnych do siebie części. Pierwsza łączyła plac dworcowy z parowozownią, umożliwiając dostęp do hal ich pracownikom. Nieco dalej, na zachód od budynku dworca mieściła się druga kładka. Łączyła ulicę Grunwaldzką z dzisiejszym osiedlem 1000-lecia. Obie kładki połączono po II wojnie. Obiekt, pomimo upływu lat, wciąż był w dobrym stanie technicznym.
- Mam ogromny sentyment do tego miejsca. Przychodziłam tu jeszcze z dziećmi, które patrzyły z kładki na pociągi. Codziennie chodziłam tędy do pracy. Lata wspomnień - pisze do nas pani Maria, mieszkanka os. 1000-lecia. Takich głosów słyszymy w mieście więcej.
Zamiast kładki - tunel
Dla mieszkańców Rzeszowa demontaż kładki to i dobra, i zła wiadomość. Dobra, bo zamiast niej powstanie podziemny tunel, który połączy okolice dworca i perony z ul. Kochanowskiego. To przejście, w przeciwieństwie do kładki, będzie dostosowane do tego, by mogli z niego korzystać i niepełnosprawni, i matki z dziećmi w wózkach.
Czytaj także:
Stacja Rzeszów Główny. Prace już się rozpoczęły, ostatnie chwile kładki nad torami [GALERIA]
A czemu zła? Bo wiele osób w mieście walczyło o to, by zabytkowa kładka pozostała na swoim miejscu. O obiekcie wielokrotnie wypowiadali się eksperci od zabytków. Z uznaniem. Między innymi że ma idealnie zachowaną konstrukcję nitowaną, jakie swego czasu wychodziły z biura projektowego Eiffla. Mimo tego kładka nigdy nie została wpisana do rejestru zabytków.
O kładkę swego czasu walczyli miejscy aktywiści i pasjonaci kolei. Zebrali ponad 1500 podpisów pod petycją, by obiekt pozostał w Rzeszowie. Udało się dojść do porozumienia: kładkę od PKP przejęło miasto. Zapadła decyzja, że obiekt zostanie z powrotem podzielony na dwie części. Jedna część miała trafić w historyczne miejsce między ul. Grunwaldzką a Sienkiewicza, a druga w rejonie stacji PKP Staroniwa. Ostatecznie pierwsza część zostanie przeniesiona na osiedle Drabinianka w rejonie ul. Koło, nad rzekę Strug. Co się stanie z drugą częścią? Jeszcze nie wiadomo. 
Rozbiórka kładki będzie się odbywać etapami. Na początek zdemontowane zostały dwa z pięciu elementów. Reszta kładki wciąż jest czynna - można się nią dostać z dworca na okolice peronu nr 2 i dalej na peron nr 3 zabezpieczonym przejściem.
Jednocześnie rozpoczęła się przebudowa torów oraz sieci trakcyjnej od strony budynku dworca.
Ogromna inwestycja PKP PLK
W ramach całej inwestycji PKP PLK na peronach powstaną także nowe wiaty, ławki, czytelne oznakowanie i tablice informacyjne, linie naprowadzające, które ułatwią poruszanie się osobom niewidomym i słabowidzącym. Zostaną zamontowane windy i schody ruchome. Jeszcze w tym miesiącu ma się zacząć demontaż starego wiaduktu nad ul. Batorego.",Rzeszów. Demontaż zabytkowej kładki nad torami (PATRYK OGORZAŁEK),"Od kiedy zostanie zamknięty przejazd pod torami na Batorego?
Bedzie tam dopuszczony ruch na czas remontu?
Jesli nie, to czy będą jakieś objazdy, usprawnienia?-@@@-Pamiętam dobrze. że kładka była w miejscu gdzie łączyła się dawna ulica Ujejskiego z ulicą Sienkiewicza, a było tak jeszcze w roku 1960, albo później. Czy tak trudno porozmawiać ze starszymi mieszkańcami, aby podać rzetelne informację, a tego często rzeszowskiej gazecie brakuje."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24342205,lyzwy-na-nabrzezu-rusza-lodowisko-w-nowym-porcie.html",Łyżwiarze w tle mają pomnik na Westerplatte. Otwarto bezpłatne lodowisko w Nowym Porcie,Nowe lodowisko powstało na terenie Portu Gdańsk. Amatorzy łyżwiarstwa mają do dyspozycji ślizgawkę o powierzchni około 200 metrów kwadratowych oraz wypożyczalnię sprzętu.,"Nowe sztuczne lodowisko jest bezpłatne i znajduje się przy Nabrzeżu Ziółkowskiego w Nowym Porcie, niedaleko latarni morskiej. Bezpłatną ślizgawkę zorganizował dla mieszkańców Port Gdański.
Łyżwy z widokiem na Westerplatte
– Staramy się wychodzić z różnymi propozycjami do mieszkańców – mówi Agata Kupracz, rzeczniczka Portu Gdańsk. – W sezonie organizowaliśmy spacery po porcie, zapraszaliśmy do kina letniego. Zimą brakowało nam tego typu aktywności, więc postanowiliśmy przygotować ślizgawkę. W Nowym Porcie nie było dotąd takiej atrakcji. Wychodzimy również naprzeciw osobom, dla których wyprawa całą rodziną na lodowisko, połączona z wypożyczeniem sprzętu, to istotny wydatek.
CZYTAJ TAKŻE: Rząd zbuduje sztuczną wyspę na Zalewie Wiślanym. Będzie widoczna z kosmosu
Sztuczne lodowisko czynne będzie od wtorku (8 stycznia) do końca lutego – w dni powszednie od godziny 15 do 20, w weekendy i w ferie (które w tym roku trwają od 11 do 24 lutego) w godzinach 10-20. Powierzchnia obiektu wynosi około 200 metrów kwadratowych, na miejscu działa również bezpłatna wypożyczalnia sprzętu. Do dyspozycji jest 80 par łyżew, kaski i pingwinki do nauki jazdy. Można również wejść ze swoimi łyżwami. Ślizgawka jest oświetlona, organizator zapewnia też muzykę.
– To jedyne lodowisko z pomnikiem Westerplatte w tle – mówi Agata Kupracz. – Jeśli ta atrakcja spodoba się mieszkańcom, będziemy chcieli ją kontynuować również w przyszłości. Zależy nam na tym, żeby port nie funkcjonował w świadomości mieszkańców jako zamknięta i niedostępna przestrzeń. Chcemy wychodzić do społeczności lokalnej.
Łyżwy coraz bardziej popularne
Amatorów jazdy na łyżwach jest w Trójmieście coraz więcej. Ze ślizgawki w hali Olivia, najbardziej znanego obiektu w Gdańsku, korzysta rocznie około 90 tysięcy osób – tyle osób kupuje bilety i bierze udział w zajęciach szkółek łyżwiarskich. Lodowisko jest czynne dla mieszkańców od początku października do połowy kwietnia.
2 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
– Frekwencję mamy na stałym poziomie od kilku lat, a biorąc pod uwagę, że lodowisk powoli przybywa, to znaczy, że zainteresowanie łyżwiarstwem wśród gdańszczan rośnie – mówi Marek Kostecki, prezes GKS Stoczniowiec, który zarządza Halą Olivia. – Widać, że sport zimowe ale też aktywności takie jak jazda na rowerze czy bieganie stają się coraz bardziej popularne.
CZYTAJ TAKŻE: Duże inwestycje w szpitalu w Gdyni. Nowoczesny SOR i nowy blok operacyjny
Dużym zainteresowaniem cieszy się również lodowisko na Placu Zebrań Ludowych w Gdańsku, czynne od listopada do wiosny.
– W tym roku w dni wolne od szkoły do kas ustawiają się długie kolejki, trzeba przyjechać z wyprzedzeniem, żeby kupić bilet – mówi Agnieszka, gdańszczanka, która regularnie korzysta ze ślizgawki. – Widać, że to coraz bardziej rozpowszechniona rozrywka sportowa, można spotkać nie tylko mieszkańców, ale również turystów z Polski i zagranicy.
W ciągu trzech lat w Gdańsku ma powstać nowy całoroczny obiekt dla łyżwiarzy. Lodowisko znajdować się będzie w sąsiedztwie planowanego węzła komunikacyjnego między ulicami Jabłoniową, Warszawską i Bulońską. Ma ono służyć amatorom łyżwiarstwa, hokeja oraz curlingu, ale oprócz grup sportowych korzystać będą mogli z niego również mieszkańcy.",BARTOSZ BAŃKA,"Zapomnieliście napisać, że nawierzchnia nie jest z lodu, tylko z polietylenu.
Umiejący jeździć na łyżwach sobie na tym nie pojeżdżą - bo łyżwa nie stawia oporu bocznego - tylko krawędzie sobie zniszczą."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11738797,Francja_ma_nowy__bardzo_kobiecy_rzad.html","Francja ma nowy, bardzo kobiecy rząd","0
Prezydent François Hollande i jego nowo powołany premier Jean-Marc Ayrault wybrali w środę wieczorem wszystkich ministrów nowego rządu: 17 mężczyzn i 17 kobiet.","Finansami i gospodarką zajmie się Pierre Moscovici, euroentuzjasta reprezentujący centrowe skrzydło socjalistów. Szefem dyplomacji został b. premier Laurent Fabius, ideologiczny negatyw tego pierwszego.

Hollande i Ayrault, który formalnie stał się premierem w środę, do wieczora cyzelowali skład rządu, który po raz pierwszy ma się zebrać już w czwartek, zanim prezydent odleci za Atlantyk na szczyt państw G8 w amerykańskim Camp David i szczyt NATO w Chicago.

Premier Ayrault to 62-letni germanista i dotychczasowy szef partii w Zgromadzeniu Narodowym. Hollande wybrał go zapewne dlatego, że ułatwi porozumienie z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, z którą Hollande nie zgadza się w zasadniczej kwestii - jak przywrócić wzrost gospodarczy w Europie.","Premier Jean-Marc Ayrault (z lewej) wczoraj u wejścia do Pałacu Elizejskiego wPa ry żu, sie dzi by fran cu skie go pre zy den ta (Fot. Jacques Brinon AP)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15955979,Klasa_biznesowa_czy_turystyczna__Czym_kusza_szkoly_.html",Klasa biznesowa czy turystyczna? Czym kuszą szkoły?,"0
Szkoły ponadgimnazjalne w Płocku prześcigają się w chwaleniu, proponują wyszukane profile klas. Wszystko po to, by przyciągnąć do siebie jak najwięcej uczniów. Jakich wyborów dokonają młodzi ludzie? Na decyzję mają czas do 23 maja.","Od poniedziałku gimnazjaliści mogą się rejestrować w elektronicznym systemie i wybierać szkoły, a w nich klasy, w których chcieliby się dalej uczyć.

Nabór za pomocą takiego systemu odbywa się już po raz 11. Uczniowie trzecich klas gimnazjów muszą się zalogować na stronie http://ppo.zjoplock.pl lub https://ponadgimnazjalne-plock.nabory.pl na swoje indywidualne konta. Każdy może wybrać trzy szkoły, szeregując je w kolejności. Na pierwszym miejscu powinna się znaleźć ta, w której młody człowiek najbardziej chciałby się uczyć. W każdej z tych trzech szkół może wybrać dowolną liczbę klas, również ustawiając je w kolejności.",Mecz lekkoatletyczny Jagiellonka kontra Małachowianka (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24449398,student-zniknal-z-przystanku.html",Student Michał Rosiak zniknął z przystanku w Poznaniu. Mnożą się teorie spiskowe. Co wiemy na pewno?,"Gdyby Michał Rosiak nie wypił tyle alkoholu, może nie pomyliłby tras w nawigacji. Gdyby nie wydał ostatnich pieniędzy na tancerkę w nocnym klubie, może wróciłby do domu taksówką. A tak śledczy nie mają tropu.","W piątek minie miesiąc od tajemniczego zniknięcia Michała Rosiaka, 19-letniego studenta chemii na Politechnice Poznańskiej. Mimo że szukają go najbardziej doświadczeni poznańscy policjanci, wszczęto śledztwo i powołano biegłych, rzecznik poznańskiej prokuratury Michał Smętkowski przyznaje: – Stoimy w miejscu.
Dziesiątki ochotników przeszukują na własną rękę zarośla nad Wartą. Bartosz Weremczuk, prywatny detektyw, który nie wziął pieniędzy od rodziny, ale za to chętnie pojawia się w mediach – jeździ po mieście z wariografem. W internecie mnożą się teorie spiskowe o porwaniu. Dyskusje o możliwych losach Michała śledzi na Facebooku kilka tysięcy osób.
Impreza
Michał Rosiak pochodzi z Turkowic, niewielkiej miejscowości pod miasteczkiem Turek w Wielkopolsce. W Poznaniu studiuje od trzech miesięcy, ale nie zna zbyt dobrze miasta. Wynajmuje z kolegami mieszkanie na osiedlu z wielkiej płyty, kilka przystanków tramwajem od uczelni. Na Stary Rynek, imprezową mekkę Poznania, nie zagląda często.
W czwartek 13 stycznia spotyka się z trzema kolegami, których zna jeszcze z gimnazjum. Mają świętować zdane egzaminy. Wybierają czwartek, bo w piątek jadą na weekend do domów. Matka Michała rozmawia z synem przez telefon. – Mamo, wychodzimy na miasto – słyszy. Prosi, by nie wracał po nocy do domu. Ale Michał, jak zapamięta jego matka, był przekonany, że nic mu się nie stanie.
Studenci wypijają dwie butelki wódki, każda o pojemności 0,7 l. Chcą zaoszczędzić pieniądze: wypić więcej alkoholu w domu, by potem mniej wydać w lokalach. Wśród studentów liczących każdy grosz to normalna praktyka.
Potem jadą do centrum. Piją piwo w jednym ze studenckich pubów. Michał nagrywa krótki film, wysyła koleżance. Chcą pójść do klubu tanecznego, przechodzą przez Stary Rynek. Tam zaczepia ich młoda kobieta. – Zapraszam, mamy darmowe drinki – proponuje studentom.
Czytaj także:
Niemiecki biznesmen poszedł w Poznaniu do klubu nocnego. Najpierw było goło, potem niewesoło
Wchodzą do Euphorii, owianego złą sławą nocnego lokalu ze striptizem, który już kilka razy musiał zmieniać nazwę, bo poprzednie źle się kojarzyły. To klub, z którego bogaci biznesmeni wychodzą z wyczyszczonymi rachunkami bankowymi i lukami w pamięci. Rekordzista, zamawiając szampany, których cena za butelke wynosi za kilkanaście tysięcy złotych, zostawił tam blisko milion złotych. Miasto próbowało walczyć z klubem w sądzie, ale przegrało. W prokuraturze prowadzono dziesiątki śledztw w sprawie oszukanych klientów, ale wszystkie skończyły się umorzeniem.
Tancerka
Skuszeni darmowymi drinkami studenci rzeczywiście dostają w kieliszkach jakiś alkohol. Zamawiają też piwo, a zatrudnione w klubie młode kobiety proponują prywatne tańce. Michał zgadza się obejrzeć taki taniec w jednym z pokoi. Warunkiem jest postawienie tancerce drinka z osobnego menu dla tancerek. Ceny są w nim znacznie wyższe niż w menu dla klientów, a tancerki dostają potem od tych zamówień prowizję.
Michał zamawia tancerce drinka za 79 zł. Gdy dziewczyna kończy taniec, prosi go o kolejny koktajl. Ale Michał odpowiada, że nie ma już pieniędzy. Tancerka odchodzi, chłopak kończy piwo, zakłada kurtkę i wychodzi z lokalu. Nagrywają to kamery, bo klub jest monitorowany. Wiadomo, że wychodzi sam o godz. 0.54 w nocy z czwartku na piątek. Nie dociera do domu. W piątek rano nie pojawia się na zajęciach. Po południu ma wrócić do Turkowic, ale nie przyjeżdża. Rodzice próbują się do niego dodzwonić. Telefon milczy. W piątek wieczorem rodzina powiadamia o zaginięciu policję.
Nawigacja
Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, zapewnia, że policjanci kryminalni zaczęli działać od razu. Dotarli do kolegów Michała, z którymi imprezował, zaczęli zabezpieczać nagrania z kamer monitoringu.
Telefon Michała był połączony z kontem Google’a, które zapisywało trasę przemieszczania się urządzenia. Na podstawie tych danych ustalono, że kilkanaście minut po godzinie pierwszej w nocy Rosiak dotarł w okolicę dworca kolejowego na poznańskich Garbarach. Z jednej strony płynie Warta, z drugiej jest wielki park Cytadela. Telefon nie zmieniał już położenia.
Czytaj także:
Poszukiwania Michała Rosiaka. Weszli do niedostępnych bunkrów na Cytadeli. Obrońca nietoperzy nie chciał ich wpuścić
Policjanci znają numer IMEI telefonu. Sprawdzają: jest włączony, ale ktoś włożył do niego inną kartę SIM. Tak docierają do jednej z mieszkanek Poznania. Opowiada, że o godzinie piątej nad ranem przechodziła obok przystanku autobusowego naprzeciwko wspomnianego dworca. Zobaczyła telefon, który leżał w kałuży wymiocin. Podniosła go, wytarła, a potem włożyła swoją kartę i zaczęła używać.
Policjanci nie rozumieją jednak, dlaczego po wyjściu z klubu Michał poszedł akurat w kierunku dworca, skoro mieszkał na osiedlu po drugiej stronie Warty. Szedł więc w zupełnie inną stronę. Może zabłądził, bo nie znał miasta? Policjanci patrzą na nagrania z kamer monitoringu. Zauważają, że idący chłopak trzyma w dłoni telefon, a ekran cały czas się świeci, choć przecież po pewnym czasie powinien zgasnąć. – Pewnie idąc, korzystał z nawigacji – przypuszczają śledczy.
To o tyle prawdopodobne, że obok dworca jest aleja Armii Poznań, a chłopak wynajmował mieszkanie na osiedlu Armii Krajowej. Jeśli wpisał do nawigacji słowa „Armii...”, telefon mógł podpowiedzieć mu zły adres.
– Zrobiliśmy eksperyment. Wpisaliśmy w telefon aleję Armii Poznań, nawigacja poprowadziła nas tą samą trasą, którą szedł Michał – potwierdza rzecznik policji.
Badania
O godz. 1.36 Michała nagrywa kamera nocnego autobusu. Student siedzi na przystanku, ale nie wsiada do pojazdu, choć to jedyny autobus, który jeździ tą ulicą w nocy. Wiedział, że nie dojedzie nim do domu? Zasnął? Był zbyt pijany? Kilkanaście minut wcześniej idącego Michała rejestruje kamera przy wiadukcie kolejowym: nie idzie chwiejnym krokiem, nie zatacza się. Parę godzin później kobieta na przystanku wyjmie jednak telefon z kałuży wymiocin.
Policyjny technik pobiera próbki z tego miejsca. – Przekazaliśmy je biegłym z zakładu medycyny sądowej. Nie wiemy, czy wystarczą do przeprowadzenia badań toksykologicznych, ale uznaliśmy, że trzeba spróbować – mówi prokurator Michał Smętkowski.
Czytaj także:
Kłamała w sprawie Ewy Tylman - skazana. Współpracownik Krzysztofa Rutkowskiego - uniewinniony
Klienci tego samego klubu, w którym bawił się Michał, wiele razy zeznawali, że czuli się odurzeni. Dowodów na to, że coś im podano, nigdy jednak nie znaleziono. Jeden z kolegów Michała Rosiaka zeznaje, że po wyjściu z klubu, kiedy wracał do domu, urwał mu się film. Śledczy zlecają badania toksykologiczne jego moczu, by ustalić, czy mógł zostać odurzony. Na razie nie ma wyników. Prokuratura powołuje też biegłego informatyka, który ma odczytać dodatkowe informacje zapisane w telefonie zaginionego studenta.
Śledczy docierają też do młodych ludzi, którzy przechodzili obok przystanku nocnego autobusu o godz. 2.25. Nie widzieli Michała. Na tej podstawie policja przyjmuje, że chłopak zniknął między 1.36 a 2.25. Śledczy sprawdzają wszystkie samochody, które przejeżdżały tą ulicą. Przesłuchują m.in. kierowcę pługopiaskarki. Nie zauważył Michała.
Teorie
W tym czasie prywatny detektyw Bartosz Weremczuk ogłasza na Facebooku, że chciał przebadać wariografem kolegów Michała Rosiaka, lecz z trzech na badanie zgodził się tylko jeden. Nie mają takiego obowiązku, do badania wariografem nie może nikogo zmusić nawet prokuratura, a sądy nie uznają wyników takich badań za twardy dowód. Mimo to wpis detektywa zostaje odebrany jako insynuacja, że koledzy coś ukrywają. Część internautów uważa, że w tej sytuacji należy ich docisnąć. Jednak śledczy mówią nam nieoficjalnie, że studentów przesłuchano dokładnie i to kilka razy, wykluczono, by mieli związek ze zniknięciem kolegi.
Na Facebooku powstaje grupa „Zaginął Michał Rosiak”. Informacje podawane oficjalnie przez policję są skąpe, więc internauci snują własne domysły. Dominuje teoria o porwaniu: „Trzeba brać pod uwagę wywiezienie Michała z przystanku samochodem”, „Może Michał wszedł pijany na ulicę i został potrącony. Kierowca wystraszył się, zapakował go do auta i wywiózł?”.
Według rzecznika policji nie ma żadnych informacji wskazujących, że Michał Rosiak padł ofiarą przestępstwa. Co zatem się stało? Rzecznik nie chce mówić o hipotezach. Nieoficjalnie jednak policjanci przyznają, że najbardziej prawdopodobnie jest utonięcie w Warcie. Przystanek znajduje się kilkadziesiąt metrów od brzegu. Jest tam też stroma skarpa.
Ochotnicy
Tydzień po zaginięciu mieszkańcy Turkowic i Turku, w tym strażacy ochotnicy, przyjeżdżają do Poznania, by na własną rękę szukać Michała. W poszukiwaniach uczestniczy 85 osób, mimo że wcześniej okolice Warty i park Cytadela przeszukało już kilkudziesięciu policjantów. – To kolejna młoda osoba, która ginie bez śladu w centrum Poznania. Kilka lat temu była to Ewa Tylman, teraz Michał Rosiak. Dlatego postanowiliśmy się skrzyknąć na Facebooku, wspomóc policję i służby na tyle, na ile możemy – tłumaczy Piotr Szatkowski z portalu KryminalnaPolska.pl, jeden z organizatorów poszukiwań.
– Wszyscy chcą pomóc w poszukiwaniach Michała. Takie mamy w Turku społeczeństwo – mówi Jacek Dryjański, były policjant, współorganizator poszukiwań. I przyznaje: – Michał i jego rodzina są dla mnie obcymi ludźmi. Nigdy ich nie widziałem. Dlaczego pomagam? Byłem w policji przewodnikiem psa tropiącego i brałem udział w takich poszukiwaniach. To naturalny odruch. Ochotnicy nie znajdują chłopaka.
Zaginięcia
Co roku policja otrzymuje ponad 20 tys. zgłoszeń zaginięć. W większości przypadków młodzi uciekają z poprawczaków, starsi ze szpitali i zakładów opiekuńczych. Według szacunków fundacji Itaka 80 proc. dorosłych odnajduje się – żywych lub nie – w ciągu pierwszych dwóch tygodni od zaginięcia. W przypadku 5 proc. zaginionych nie udaje się wyjaśnić, co się z nimi stało. Ich nazwiska zostają w bazie poszukiwanych na lata.
Przed rokiem głośno było o zaginięciu Piotra Kijanki, 34-latka z Krakowa. Wcześniej bawił się z żoną i znajomymi. Wyszedł z lokalu sam, ale do domu nie dotarł. Jego ciało wyłowiono potem z Wisły.
Czytaj także:
Sprawa Ewy Tylman. Finał procesu dopiero w kwietniu. Prawnicy rodziny zarzucają policji błąd
Jeszcze głośniejsze było zaginięcie 24-letniej Ewy Tylman. Po kilku miesiącach jej ciało wyłowiono z Warty. Poszukiwaniami żyła cała Polska, bo w centrum dużego miasta zniknęła młoda, ładna dziewczyna, która miała dobrą pracę, ustabilizowane, spokojne życie. Także w przypadku Michała Rosiaka policjanci nie dopatrzyli się żadnego motywu do samobójstwa. Zauważają, że okoliczności tych najgłośniejszych zniknięć są podobne: młodzi ludzie z dużych miast wracali z imprez do domu, byli pod wpływem alkoholu, w pobliżu była rzeka. W takiej sytuacji o nieszczęśliwy wypadek nietrudno.
– Gdyby Michał nie wypił nie wypił tyle alkoholu, może nie pomyliłby adresu w nawigacji. Gdyby nie wydał ostatnich pieniędzy na tancerkę w nocnym klubie, może wróciłby do domu taksówką. To jest przykra i banalna prawda, ale głośno nikt o tym nie powie – przyznaje jedna z osób znających szczegóły śledztwa.
Po trzech tygodniach od zaginięcia rodzina Michała Rosiaka prosi prokuraturę, by nie przekazywała już mediom żadnych szczegółów ze śledztwa.","Poszukiwania zaginionego studenta Michała Rosiaka na poznańskiej Cytadeli, 3 lutego 2019 r. (PIOTR SKÓRNICKI)","""Zobaczyła telefon, który leżał w kałuży wymiocin. Podniosła go, wytarła, a potem włożyła swoją kartę i zaczęła używać.."" Jak trzeba być wynaturzonym, żeby połaszczyc się na telefon leżący w wymiocinach i po prostu wytrzeć go i zacząć używać. Pomijając już fakt, że to ewidentna kradzież, tym bardziej, że ustalenie przez operatora właściciela karty sim nie byłoby żadnym problemem.-@@@-Przykre to, ale będzie tak samo, jak z Tylman - ktoś ją widział w Niemczech, Warszawie, krążyły pogłoski, jakoby miała zostać zamordowana na wysokości Serafitek, a wyłowili ją po prostu w Czerwonaku na wiosnę...-@@@-A pani, która znalazła telefon w wymiocinach i zabrała go sobie, poniosła konsekwencje dokonania kradzieży? Może gdyby od razu zgłosiła się z telefonem na policję, udałoby się złapac jakiś ważny szczegół?-@@@-Moze adresy tych tancerek..A co do autobusu.Stalam kiedys pol nocy w Anglii w malenkim miasteczku czekajac na autobus.Przeszlo kilkoro Anglikow,kazdy pytal,czy wszystko ok.Co jakis czas podjezdzal National Express,zatrzymywal sie,kazdy kierowca wychodzil z kabiny i pytal,czy wszystko w porzadku,upewnial sie,o ktorej odjezdzam i czy moglby mi jakos pomoc.Nawet troche glupio sie czulam,ale patrzac teraz,ilu ludzi moglo teoretycznie pomoc temu chlopakowi jestem wdzieczna tym Anglikom za ich troske o mnie.Zal mlodego,naprawde.-@@@-""Zobaczyła telefon, który leżał w kałuży wymiocin. Podniosła go, wytarła, a potem włożyła swoją kartę i zaczęła używać.."" - Poznań* know-how-@@@-Mam nadzieję, że cłopiec odnajdzie się żywy.-@@@-Rozumiem, ktoś się upił, ale dlaczego nagminnie się zdarza, że ludzie pijani w środku nocy, późną jesienią czy zimą, idą się kąpać do rzeki? Rozumiem, że w lecie ktoś ma taki pomysł, a jest zaćmiony, ale w zimie jednak temperatura powinna go zniechęcać. Zupełne nie rozumiem śmierci pana Kijanki, młodego chłopaka, który wyszedł z akademika SGGW rok temu w kierunku na Dworzec Centralny i utopił się przy moście Siekierkowskim, sprawy pani Ewy, sprawy doktoranta SGGW, który utopił się w porcie Praskim. Inne miasta, inne daty, ale schemat ten sam, noc, alkohol, zima i pływanie w Wiśle czy Warcie...-@@@-zapytam po raz kolejny : a pies policyjny byl na tym przystanku i zlapal trop nad Warte ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9681946,Trudna_historia__Rzecz_o_szlachetnym_Niemcu.html",Trudna historia: Rzecz o szlachetnym Niemcu,"0
Polacy są świniami z natury, zarówno panowie, jak i słudzy. Ubierają się źle, szczególnie niewiasty. Wszystko leży na nich jak złoty łańcuszek na świni. A gdy wyczesują włosy, spada z nich chmara żyjątek...","Przykre? Owszem. Takie zdanie o Polakach miał Johannes Georg Forster, XVIII-wieczny niemiecki podróżnik, który przez kilka lat wykładał historię naturalną na Uniwersytecie Wileńskim. Jego listy do wydawcy cytował wczoraj w Instytucie Pamięci Narodowej prof. Cezary Król. W ciekawy, klarowny sposób wyjaśniał młodzieży białostockich szkół, w jaki sposób rodziła się niechęć, jeśli nie nienawiść do innego narodu, kiedy zaostrzały się stosunki polsko-niemieckie i skąd brały się antypolskie, a po kolejnych stuleciach - antyniemieckie (bo ze strony peerelowskiej propagandy) stereotypy.","Halina Szpilman, wdowa po Władysławie Szpilmanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23822204,niemcy-szykuja-strategie-na-usa-po-trumpie-tez-nie-bedzie-lekko.html",Niemcy szykują strategię na USA. Po Trumpie też nie będzie lekko,"Głębsza integracja UE, sojusz z Kanadą, Japonią i Koreą Południową i podatki dla amerykańskich koncernów internetowych - tak Heiko Maas, szef niemieckiej dyplomacji, chce bronić UE przed Donaldem Trumpem i jego następcami. Kanclerz Angela Merkel go hamuje.","Wizja, którą Maas (socjaldemokrata, od marca minister spraw zagranicznych, wcześniej stojący na czele resortu sprawiedliwości) zaproponował na łamach ekonomicznego dziennika „Handelsblatt”, przewiduje nowe, „zrównoważone partnerstwo” między USA a Unią Europejską. Równowaga ma polegać na tym, że Europa będzie w stanie reagować jak przeciwwaga, gdy USA przekroczą wytyczoną wcześniej czerwoną linię, lub zająć miejsce USA w obszarach, z których Ameryka się wycofa. Europa ma być też w stanie inicjować globalne dyskusje.",Obama in Berlin (Fot. Stephanie Pilick / AP Photo),"W koncu zaczyna sie dyskusja na prawdziwym poziomie i o przyszlosci. Wspieram ta koncepcjei oby wiecej wplywowych ludzi w EU zangazowalo sie w umacnianiu Europy na swiecie.-@@@-Bardzo dobre propozycje. Jestem za większą integracją w ramach EU. Stany Zjednoczone Europy :)-@@@-Wreszcie jakiś głos rozsądku z Berlina. Popieranie rozwiązań zaproponowanych przez Maasa jest nie tylko warunkiem przetrwania UE, ale także racją stanu Polski. Brawo Niemcy!-@@@-Intergracja panstw eurpoejskich powinna przyspieszyc.Nie powinnismy, nie mozemy czekac.Panstwa ktore nie chca integracji,niech buduja swoje panstwa nacjonalistyczne.
Pan Kaczynski, Orban, powinni przeprowadzic referendum i wyprowadzic sie z UE ,raz na zawsze.-@@@-Stary zachod czeka az Polska sie wlaczy. Potrzebujemy Was-@@@-Najwyższy czas by Europa przestała być przystawką Ameryki, jest na tyle duża i gospodarczo silna że stać ją na realizowanie własnej polityki, pilnowanie swoich interesów, a nie wykonywanie dyspozycji z Waszyngtonu. A brexit tylko w tym pomoże.-@@@-Nareszcie pogląd zarezwerowany do tej pory dla władz Francji na przełomie wieków i jawnego sojusznika Rosji - Schroedera, trafia w formie dużo bardziej dojrzałej do głównego nurtu europejskiego starcia idei. Tylko w Polsce bez zmian - wiara w zbawienną rolę USA trwa wśród niedokształconych ministrów i naczelnika, który więdzę o sytuacji w Stanach czerpie z transmisji rodeo.-@@@-Maas ma rację i mówi to co wszyscy już wiedzą. Ale niemiecka gospodarka jest tak zależna od USA, ze nikt nic nie wskóra. Niemcy nie beda ryzykowali rozłamu. Bede związani jak bracia syjamscy z USA az do całkowitego upadku cywilizacji amerykańskiej. Maas sie wychyla ale oberwie, bo niemieckie koncerny nie pozwolą, zeby ktoś im psuł interesy. Merkel dobrze wie, kto rządzi w Niemczech i dlatego jest ostrożniejsza. Koncerny mogą obalić każdego polityka w ciągu dwóch tygodni."
"http://wyborcza.pl/1,75248,945904.html",,"0
Rząd chce łagodniejszego zakazu nadmiernej koncentracji kapitału w mediach, ograniczenia możliwości emisji reklam przez telewizję publiczną oraz wysokości opłat na rzecz organizacji twórców zarządzających prawami autorskimi.","Rząd w autopoprawce mocno zmienił przepisy noweli o koncentracji w mediach. Koncesji na ogólnopolski program telewizyjny lub radiowy nie dostanie ten, kto nadaje już jeden program o tym zasięgu lub kontroluje dziennik ogólnokrajowy lub dzienniki regionalne, a jego udział w rynku gazet codziennych (łącznie ogólnopolskich i regionalnych) liczony według liczby sprzedanych egzemplarzy przekracza 30 proc. W pierwotnej wersji zakaz posiadania koncesji ogólnopolskiej dotyczył wydawcy jakiegokolwiek dziennika lub czasopisma ogólnopolskiego - niezależnie od jego udziału. Wiceminister Aleksandra Jakubowska powiedziała wczoraj, że jej zdaniem żaden z działających obecnie na rynku wydawców nie przekracza proponowanego progu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22206591,zielonogorska-platforma-przeciwko-wiezy-za-jedynie-trzech.html","Zielonogórska Platforma przeciwko wieży. ""Za"" jedynie trzech radnych","W poniedziałek kilkudziesięciu członków zielonogórskiej Platformy Obywatelskiej w głosowaniu opowiedziało się przeciwko budowie na Wzgórzach Piastowskich wieży widokowej. Za inwestycją głosowało jedynie trzech radnych PO - Robert Sapa, Marcin Pabierowski i Mariusz Rosik. Jutro szef lubuskiej Platformy będzie przekonywał ich do zmiany decyzji.","W poniedziałek członkowie zielonogórskiej Platformy Obywatelskiej spotkali się, żeby porozmawiać o kluczowych sprawach dla miasta. Do siedziby partii przy ul. Bohaterów Westerplatte przyszło kilkadziesiąt osób, m.in. szef lubuskiej PO senator Waldemar Sługocki, marszałek województwa Elżbieta Polak i czterech miejskich radnych.
Kto popiera wieżę?
Jedną z poruszanych kwestii była budowa na Wzgórzach Piastowskich wieży widokowej ze ścieżkami w koronach drzew. Wartą kilkanaście mln zł (mówi się o 16-17 mln) inwestycję forsuje prezydent Janusz Kubicki. Popiera ją też klub Platformy w radzie miasta. Na konferencji prasowej pod koniec lipca Robert Sapa i Marcin Pabierowski przekonywali, że budowlę warto postawić, nawet jeśli miałaby być sfinansowana w 100 proc. z miejskich funduszy.
6 ZDJĘĆ
Wycieczka urzędu miasta na wieżę widokową na wyspie Rugia Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
„Wyborcza” dowiedziała się, że na spotkaniu doszło do głosowania (z inicjatywy Waldemara Sługockiego) w sprawie wieży. Za jej budową opowiedziało się trzech radnych PO (Robert Sapa, Marcin Pabierowski i Mariusz Rosik), wszystkie pozostałe osoby zagłosowały przeciwko. Wśród nich był radny Krzysztof Machalica. Dwaj pozostali radni zielonogórskiej Platformy, Mirosław Bukiewicz i Adam Urbaniak, nie brali udziału w spotkaniu.
Co ważniejsze: plazma czy dziurawy dach?
Wynik głosowania potwierdza Waldemar Sługocki. Senator w środę o godz. 17 spotka się z Sapą, Pabierowskim i Rosikiem. Prawdopodobnie będzie przekonywał ich do zmiany decyzji. – Będziemy rozmawiali. Chodzi o to, żeby opinie radnych korespondowały ze zdaniem zwykłych mieszkańców, a przecież wśród członków Platformy jest wielu z nich. Dzięki poniedziałkowemu spotkaniu można było dowiedzieć się, co rzeczywiście trapi zielonogórzan – tłumaczy.
6 ZDJĘĆ
Spotkanie członków zielonogórskiej PO Facebook zielonogórskiej Platformy Obywatelskiej
Zdaniem Sługockiego, zamiast kosztownej wieży na Wzgórzach, miasto powinno zająć się bardziej priorytetowymi rzeczami.
– Jak człowiekowi leje się na głowę, to nie kupuje wielkiego plazmowego telewizora, tylko najpierw łata dach – mówi. Wymienia problemy, które powinny być rozwiązane w pierwszej kolejności: m.in. wciąż nieuprzątnięte ulice po ulewie z 22 lipca, brudne parki, zarośnięte skwery i trawniki. – Wystarczy popatrzeć, w jakim stanie jest teraz Wzgórze Winne. Zachwaszczone, jakby o nie nikt nie dbał – dodaje.
Jak zielonogórska PO kopie sobie dół [OPINIA]
Lepiej odnowić komunalne budynki
Szef regionalnych struktur PO przypomina, że utrzymanie wieży będzie generowało koszty. Podkreśla też, że urząd powinien w pierwszej kolejności zadbać o miejsca i obiekty, które już istnieją. – Ile komunalnych budynków znajduje się przy ul. Wrocławskiej, przy wjeździe do starej Zielonej Góry? Może zamiast wydawać kilkanaście milionów na wieżę, lepiej byłoby przeznaczyć je na odnowienie tych miejsc i poprawienie tym samym wizerunku miasta? – pyta Waldemar Sługocki.
6 ZDJĘĆ
zaniedbany Park Tysiaclecia Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta
Senator, chociaż jest sceptycznie nastawiony do wieży widokowej, uważa, że do dyskusji o jej budowie będzie można wrócić za jakiś czas. – Wszyscy w Platformie popierają rewitalizację Wzgórz Piastowskich. Jeśli po jej pierwszym etapie okaże się, że wieża będzie przydatna i mieszkańcy jej rzeczywiście potrzebują, a zostaną nam jeszcze środki, będziemy mogli o tym pomyśleć. Teraz jest jednak za wcześnie i na pewno nie powinno się przeznaczać na tę inwestycję 17 mln zł – mówi. – Jednak w przyszłości może uda się zrobić coś takiego, jak ma to miejsce w Niemczech i Czechach: czyli obiekt postawiony i utrzymywany przez prywatną firmę. Może dojdzie do jakiejś współpracy miasta z prywatnym przedsiębiorcą – mówi.
Warto zobaczyć na własne oczy
Mariusz Rosik był jednym z trzech radnych, którzy głosowali za wieżą. – Niedawno podczas urlopu za własne pieniądze pojechałem do Czech, żeby zobaczyć taki obiekt w Karkonoszach. Osobiście bardzo mi się podobał. Na wczorajszym spotkaniu polecałem każdemu, kto krytykuje wieżę, żeby pojechał na podobną wycieczkę – mówi. – Po głosowaniu wśród członków partii chyba będziemy musieli się dostosować do głosu większości... Zobaczymy, jakie wnioski zapadną na środowym spotkaniu z senatorem Sługockim – dodaje.
6 ZDJĘĆ
Bielik w ośrodku dla dzikich zwierząt w Starym Kisielinie Facebook Mariusza Rosika
Rosik mówi też, że jedną z branych pod uwagę opcji jest stworzenie strony internetowej, na której mieszkańcy będą mogli zagłosować w sprawie budowy wieży. – Chodzi o to, żeby każdy mógł oddać tylko jeden głos, i żeby wyniki były miarodajne. Jeśli okaże się, że większość zielonogórzan jest przeciwko, my się do tego dostosujemy – tłumaczy.
Marszałek już wcześniej przeciwko
Przypomnijmy, że sprzeciw wobec wieży wyraziła marszałek Elżbieta Polak, która zadeklarowała, że obiekt nie powstanie z pieniędzy unijnych. Okazało się, że nie ma go nawet we wnioskach o dofinansowanie, które do urzędu marszałkowskiego złożyło miasto. Urząd może albo postawić budowlę z budżetu miasta (radni zabezpieczyli już w budżecie odpowiednią kwotę na rewitalizację Wzgórz), albo starać się o unijne środki w przyszłości.
Podczas spotkania członkowie Platformy wyrazili za to poparcie dla modernizacji zielonogórskiego amfiteatru. Do tematu wrócimy w osobnym artykule.",Spotkanie członków zielonogórskiej PO (Facebook zielonogórskiej Platformy Obywatelskiej),"W ostatnich tygodniach byliśmy świadkami utraty kontaktu z rzeczywistością przez radnych Pabierowskiego, Sapę i Rosika. To głosowanie to świetna zagrywka senatora Sługockiego. Może sprowadzi na ziemię radnych PO. I jeszcze gorąca prośba. Panowie przeczytajcie ze zrozumieniem ustawę o rewitalizacji. Może w końcu zauważycie, że rewitalizacja ma rozwiązywać problemy społeczne a nie służyć do wyrwania z UE kasy na budowę ośrodka turystyczno - usługowego.-@@@-Panie Rosik, wieża w widokowa w Karkonoszach (czeskich) może robić wrażenie pięknymi widokami na góry. W w Zielonej Górze jakie widoki chciałby Pan pokazać ? obwodnicę południową, strefę przemysłową ? Takie widoki ma większość mieszkańców wyższych pieter wieżowców. Oglądanie koron drzew aż po horyzont też nie zapiera tchu w piersiach. Kto będzie utrzymywał (konserwacja droga) ten kaprys, skoro Zielona Góra jest zaniedbana, zachwaszczona, brudna i brzydka. Jaki gospodarz takie obejście.-@@@-Jak to odstawienie od żłoba w cudowny sposób wpływa na partie polityczne. Nagle się okazuje, że jednak może czasami i wyjątkowo warto jednak posłuchać wyborców. Może w końcu pan Sługocki i pani Polak (co do pani Bożenny już nawet takiej nadziei nie mam) wysłuchają mieszkańców gmin Gubin i Brody, którzy w referendach lokalnych nie zgodzili się na lokalizację na terenie ich gmin kopalni odkrywkowej węgla brunatnego? Po co pani Elu wywalać miliony złotych publicznych środków na bzdury w planach zagospodarowania przestrzennego województwa?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10188525,Latwiejsze_rodzenie__Nowy_sprzet_w_szpitalu_na_Staszica.html",Łatwiejsze rodzenie. Nowy sprzęt w szpitalu na Staszica,"0
Studenci jeszcze lepiej przygotują się do odbierania porodów, a przyszłym mamom będzie wygodniej - zapewni to nowoczesny sprzęt w lubelskim Szpitalu Klinicznym nr 1","Do Kliniki Położnictwa i Patologii Ciąży w SPSK 1 przy ul. Staszica trafił symulator porodowy i specjalne koło dla rodzących kobiet. Symulator to pierwsze takie urządzenie w Polsce i siódme w Europie. Na całym świecie jest ich zaledwie kilkanaście. Przedstawia model kobiecego brzucha i krocza, a fantom ten jest podłączony do komputera. - Symulator pozwala na wykorzystanie kilku scenariuszy porodów, od długich, naśladujących poród naturalny do krótkich, służących do trenowania zabiegów położniczych - wyjaśnia prof. Anna Kwaśniewska, kierownik Katedry i Kliniki Położnictwa i Patologii Ciąży Uniwersytetu Medycznego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7274332,Napieralski__W_SLD_nie_ma_juz_miejsca_dla_Cimoszewicza.html",Napieralski: W SLD nie ma już miejsca dla Cimoszewicza,"0
- Po ostatnich zachowaniach i wypowiedziach skłaniam się ku tezie, że bardziej jest politykiem Platformy Obywatelskiej - powiedział o Włodzimierzu Cimoszewiczu szef SLD Grzegorz Napieralski","Cimoszewicz w dzisiejszym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" ocenił, że sytuacja na lewicy ""wygląda fatalnie"". - Decyzje liderów SLD to jedno wielkie pasmo błędów politycznych - powiedział. A kierujących partią nazwał ""nieopierzonymi studentami"", którzy swoimi działaniami skazują się na ""długotrwałą opozycję"".

- Przez lata w lewicowych rządach, przez lata w lewicowej formacji i nagle taka zmiana - skomentował to szef SLD Grzegorz Napieralski w Radiu TOK FM. - Szkoda, ale to jest wybór pana Cimoszewicza, nie mój. Widać, że bliżej mu do Platformy - dodał.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25227251,panstwowa-inspekcja-pracy-nie-zbada-czy-abp-jedraszewski-zlamal.html","Państwowa Inspekcja Pracy nie zbada, czy abp Jędraszewski złamał prawo, zwalniając kobiety, które nie mają mężów","- Wstyd mi za Kraków. To nie jest mój duszpasterz, to nie jest mój Kościół - tak ostatnie zachowanie abpa Marka Jędraszewskiego komentują samorządowcy. Żądają interwencji episkopatu i Watykanu - ale te od piątku w tej sprawie milczą. Na cztery spusty zamknięta jest też kuria, która jest głucha na kolejne pytania mediów na ten temat.","CZYTAJ TEŻ: Krakowska kuria cenzuruje oświadczenie o zwolnionych ""niezamężnych kobietach""
Abp Marek Jędraszewski w czwartek poinformował pracownice biura prasowego, że od 1 października nie mają już w kurii czego szukać, a 5-osobowy skład PR-owców, który do tej pory towarzyszył metropolicie, ulegnie zmianie.
- Nie znamy przyczyn tej decyzji, nikt nam wcześniej nie przedstawił żadnych merytorycznych uwag na temat jakości naszej pracy – tłumaczyła dotychczasowa szefowa biura Joanna Adamik. W sobotę kuria wydała z kolei komunikat, że pracę zachowały dwie panie, które „jako matki tworzą wraz ze swymi mężami katolickie rodziny”. Te, które mężów nie miały, pracę straciły.
Decyzja metropolity spotkała się z ostrą falą krytyki części krakowian i polityków. Dominik Jaśkowiec, przewodniczący rady miasta, mówi wprost: - Czuję zażenowanie. Wstyd mi za Kraków i za krakowską kurię, która sięga po argumenty nie z tej epoki. Zwolnienie z pracy podyktowane niewłaściwym z punktu widzenia pracodawcy stanem cywilnym jest absurdem. Kolejnym, bo zachowanie metropolity już dawno przestało się mieścić w standardach nauki Kościoła i jest przykładem upadku polskiego Kościoła – twierdzi.
Nowacka: Jędraszewski wdraża do kurii Kaczyńskiego
Zapowiada, że osobiście napisze list do papieża Franciszka i poprosi go o interwencję – ale po wyborach. Wtedy również radni mają wrócić do rozmów o wykreśleniu metropolity z kapituły nagrody Cracoviae Merenti przyznawanej osobom, organizacjom i instytucjom szczególnie zasłużonym dla miasta Krakowa.
– Nie chcę, by postawa metropolity stała się elementem politycznej rozgrywki. Nie zasługuje na to, by robić z niego męczennika – przyznaje radny. W podobnym tonie wypowiada się posłanka Barbara Nowacka: - Marek Jędraszewski wdraża do kurii politykę Jarosława Kaczyńskiego dotyczącą rodziny: żyjesz inaczej, niż chce prezes PiS, to nie zasługujesz na miano rodziny, nie zasługujesz na pracę.
Nowacka w weekend zapowiedziała, że złoży wniosek o kontrolę do Państwowej Inspekcji Pracy. Zrobią to też rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar oraz Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.
PIP nie zajmie się zwolnionymi z kurii?
Konrad Dulkiewicz w imieniu Ośrodka złożył także wniosek o publiczne znieważenie osoby. – Kościół dopuścił się dyskryminacji ze względu na stan cywilny, czyli sytuację rodzinną. I powiedział jasno, że samotna matka, nieżyjąca w małżeństwie, jest mniej ważna i mniej warta niż ta, która męża posiada - twierdzi.     
PIP kwestią dyskryminacji się jednak nie zajmie. – Zwolnione kobiety pracowały na podstawie umów cywilnoprawnych, tzw. śmieciówek. W takiej sytuacji możemy jedynie sprawdzić, czy pracodawca terminowo wypłacał wynagrodzenie, nie ma między nimi stosunku pracy. Natomiast jeśli okaże się, że charakter ich pracy nie odbiegał od tego, co robiły pozostałe dwie pracownice zatrudnione na etat, to wtedy kobiety mogą zwrócić się do sądu pracy. I wtedy sprawa może być badana pod kątem dyskryminacji – mówi Artur Sanek z Okręgowej Inspekcji Pracy.
Kościół zamknięty na cztery spusty
O komentarz w sprawie zachowania abp. Jędraszewskiego zapytaliśmy Konferencję Episkopatu Polski oraz Nuncjaturę Apostolską. Odpowiedzi nie otrzymaliśmy. Głucho jest też na ul. Franciszkańskiej.
- Kuria jest dzisiaj zamknięta na cztery spusty, w biurze prasowym nikogo nie ma - relacjonuje w rozmowie z „Wyborczą” jeden z jej pracowników (prosi o anonimowość). - Mnie to zwolnienie nie dziwi. Decyzja arcybiskupa to kolejny ruch, który ma zapewnić mu święty spokój. On chce prowadzić żywot medytacyjny, a pracownicy w tym przeszkadzają.
Czytaj także:
O tej nieludzkiej decyzji abp. Jędraszewskiego powinien dowiedzieć się papież Franciszek [KOMENTARZ]
Nasze źródło w kurii wskazuje, że w ostatnim czasie Pałac Biskupów opustoszał. Przestały odwiedzać go tłumy wiernych i interesantów, co jeszcze w czasach abp. Dziwisza było normą. Dostęp do metropolity jest utrudniony, nawet księża muszą umawiać się z kilkutygodniowym wyprzedzeniem. Co więcej, nowy metropolita ograniczył do minimum krąg pracowników, którzy mają do niego dostęp. Z naszych informacji wynika, że w tej chwili są to dwie siostry zakonne i ks. Paweł Kummer, wcześniej współpracownik księdza Jana Kabzińskiego, odpowiedzialnego za budowę sanktuarium „Nie lękajcie się” w Łagiewnikach. Jędraszewski nie ma rzecznika prasowego, odciął również dostęp do kurii osób, które jego przyjście przywitały z dużymi nadziejami. - Z łask wypadli ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, ks. Dariusz Oko, a nawet Adam Bujak, typowany przecież na nadwornego fotografa metropolity - opowiada nasz rozmówca.",Abp Marek Jędraszewski (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Diabeł bardzo się cieszy z tego ?abp?. Pan Jędraszewski zrobi dla ateizacji Polaków więcej niż cała komuna.-@@@-Oto jest prawdziwa twarz waszego kościoła. Waszego, bo już nie mojego. A Jędraszewski? Coż, podstawcie mu taczkę na Franciszkanską 3.-@@@-Prawdziwa twarz odrażającego zgniłego zdemoralizowanego Kościoła katolickiego. Uczciwi ludzie z odraza patrzą ba to przegniłe siedlisko demoralizacji.-@@@-Inspekcja Pracy się tematem dyskryminacji nie zajmie, bo tam nie było stosunku pracy? A może najpierw by trzeba to właśnie sprawdzić? Bo może te smiciowki były de facto stosunkiem pracy ?-@@@-Macie swoją ?wspólnotę wiernych?. Wolałbym być z chvjem we wspólnocie, niż z tym złym, podłym człowiekiem.-@@@-""On chce prowadzić żywot medytacyjny "". Już myślałam że nic mnie nie zaskoczy, a tu taki kwiatek! Podlec, żyjący nienawiścią i pogardą, taką sobie znalazł wymówkę. Dobry kawał!-@@@-Brawo panie Marek. Wprost obnażasz pan oblicze typowego klechy :-)-@@@-Nuncjatura milczy. Stowarzyszenie kłamców oszukujących papieża przez których kłamca chroniący Paetza został oszukany i powołał to DNO MORALNE JEDRASZKIEWICZA MULCZY. Kościół katolicki w Polsce jest skończony. To reżimowe bagno ba wzór zbrodniczego kościoła w Hiszpani ktoryboopuwral Franco. Każdy chodzący do kościoła uczestniczy w spisku tej Targowicy przeciwko Pilskom."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1239917.html",Rozmów na razie nie będzie,"0
Co dalej? Kolejne pacyfikacje? Ponowne bombardowania? To już było. Propozycje rozwiązań politycznych? Zamrożone i nie ma eleganckiego sposobu, żeby je zacząć bez utraty twarzy - mówi Wadim Dubnow, zastępca redaktora naczelnego tygodnika ""Nowoje Wriemia""","W sobotnim zamachu w Groznym zginęło 55 osób, ponad 150 jest rannych. Czy to wpłynie na tok tej wojny?

Według mnie Moskwa nie jest w stanie wymyślić czegokolwiek nowego. Muszę przyznać, że miałem o niej lepsze zdanie - sądziłem, że się dobrze okopie i do marca, czyli do referendum konstytucyjnego, będzie względny spokój. Ale zapewne skoncentrowano się tylko na tym, żeby nie dopuścić do zdobycia Argunu, Groznego czy jakiegoś innego miasta, więc doszło do tego, do czego doszło.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25313978,na-rynku-w-salonie-noblistow.html",Najstarsza polska księgarnia w nowej odsłonie. Z literackim muralem i salonikami noblistów,"Pieczołowicie odrestaurowane zabytkowe regały, dwa saloniki: dla Szymborskiej i dla Miłosza. Do kamienicy na Rynku Głównym, w której mieściła się najstarsza księgarnia w Polsce, wracają książki.","Wszyscy krakowscy miłośnicy książek pamiętają to wnętrze. Najpierw sala z zabytkowymi drewnianymi regałami, potem długi korytarz obstawiony kolejnymi półkami z książkami i kolejne sale.
Miejsce z księgarskimi tradycjami
W Kamienicy Kromerowskiej na Rynku książki można było kupić już w XVII w. Wtedy była to księgarnia Franciszka Jakuba Mercenicha – założył ją w 1610 roku. Po trzech latach przejął ją Burchard Kuick (1613–1624), a po nim kolejno: Antoni Hierat (1624–1625), Gebethner i Wolff (1875–1940), Deutsche Buchhandlung (1941–1945), Gebethner i Wolff (1945–1950), Centrala Obrotu Księgarskiego „Dom Książki” (1950–1998) i Matras (maj 1998 – czerwiec 2017).
Kiedy w listopadzie 2017 r. Empik przejmował księgarnię, padła obietnica, że stworzy w tym miejscu coś, co będzie odpowiadało literackim ambicjom Krakowa. Od jutra będzie się można przekonać, czy sieć słowa dotrzymała: po remoncie księgarski adres – Rynek Główny 23 – znowu zaczyna działać.
Literacki mural
Co się zmieniło? O to, żeby było po krakowsku: nobliwie i zabytkowo, ale też nowocześnie, zadbała pracownia architektoniczna Jana Strumiłło. Pieczołowicie odrestaurowano zabytkowe regały (ich historię można przeczytać na podświetlanym panelu). Przez długi korytarz, jak za poprzedników, prowadzą książki, ale nad nimi nie ma zwykłego sufitu.
21 ZDJĘĆ
Księgarnia Empik w kamienicy przy Rynku Głównym 23 w Krakowie Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Tę przestrzeń zajął literacki mural, którego bohaterami są związani z Krakowem pisarze, poeci, artyści (sztuk 30). Są też cytaty. Wygląda to na tyle dobrze, że instagramowa kariera 30-metrowego dzieła Tymka Jezierskiego murowana.
Księgarnię zamykają dwa saloniki, w których nic, tylko siadać i czytać. Pierwszy należy do Wisławy Szymborskiej (jej książki rozłożono na półkach i stolikach). Noblistce to przytulne, ale wysmakowane wnętrze pewnie by się spodobało, choć popielniczek w nim brak. Drugą salę (ciemnozielone fotele, przyciemnione światło) poświęcono Czesławowi Miłoszowi.
21 ZDJĘĆ
Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Dwa noblowskie saloniki mają być i czytelnią, i miejscem, w których będą odbywały się spotkania z autorami.
Wielkie otwarcie w czwartek, a w piątek pierwsze autorskie spotkanie z Jackiem Dukajem (godz. 18). Poprowadzi je Marcin Wilk. Należy się spodziewać tłumów, bo Dukaj ma swoich fanatycznych wielbicieli. Zauważył to Netflix, który na podstawie „Starości aksolotla” robi serial pt. „Into the Night”.
Huczne otwarcie przeciągnie się do końca października. Warto zerknąć na plan spotkań, bo w Empiku pojawią się m.in. Jonathan Carroll, Adam Zagajewski, Michał Rusinek.
Empik już raz miał swoją księgarnię na Rynku: do 2013 r. prowadził ją w Kamienicy Bidermanowskiej na rogu ul. Siennej.",Księgarnia Empik w kamienicy przy Rynku Głównym 23 w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Najstarsza księgarnia? A guzik! To taka sama bujda jak z restauracją Wierzynek. Z artykułu wynika, że od 1625 do 1875 r. nie mieściła się tam żadna księgarnia. ""Drobne"" 250 lat przerwy.-@@@-I tamtego, starego Empiku żal...-@@@-Wazne miejsce w Krakowie. Swietna incjatywa.-@@@-good!-@@@-super:)-@@@-Jak osoba na w?zku pokona te schody ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8984548,Starosc_nie_wyklucza_mlodosci.html",Starość nie wyklucza młodości,"0
Młode dziewczyny pytały seniorki o skojarzenia z kolorami. Seniorkom czerwony skojarzył się z seksem. I okazało się, że dziewczyny i starsze panie potrafią razem o seksie rozmawiać. Jedne i drugie się zdziwiły","Aleksandra Pezda: Prowadzisz konkursy ?Seniorzy w akcji? dla ludzi w wieku od 55+. Nie obrażają się za tych ?seniorów??

Beata Tokarz-Kamińska*: Niektórzy czują się urażeni. Wielu ludzi, nawet w bardziej zaawansowanym wieku, nie myśli o sobie ?senior?, znam takich 80-latków. Trzy lata temu, kiedy zaczynaliśmy konkurs, właśnie od 55. roku życia można było odejść na wcześniejszą emeryturę. Chcieliśmy dotrzeć do osób, które kończą pracę i mają więcej wolnego czasu.

Sądzę, że prawdziwy problem mamy z samym słowem ""senior"" - bo ma w Polsce negatywne skojarzenia. Starość jest jak zła etykietka. Oznacza słabość, niedołęstwo, nudę, wyrzucenie z głównego nurtu, czyli wykluczenie. Kto by chciał być wykluczonym? Stąd np. takie nazwy niektórych klubów dla ludzi starszych albo niektórych Uniwersytetów Trzeciego Wieku: ""wiecznie młodzi"" albo ""młodzi duchem"".",Beata Tokarz-Kamińska (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2466895.html",Rząd sfinansuje gdańskie mieszkania socjalne,"0
W Gdańsku przybędzie około 70 mieszkań socjalnych. W przyszłym roku na ich budowę miasto otrzyma z budżetu państwa ponad 700 tys. złotych.","Dzięki rządowej dotacji w przyszłym roku zostanie przebudowany miejski hotelowiec przy ul. Chodkiewicza. W zmodernizowanym budynku znajdzie się około 70 lokali dla najbiedniejszych rodzin.

O przyznaniu pieniędzy zdecydował międzyresortowy zespół ds. oceny wniosków pilotażowego programu finansowego wsparcia budowy lokali socjalnych, noclegowni i domów dla bezdomnych w latach 2004-2005.

Konkurencja była ogromna - oceniano aż 362 projekty dotyczące budownictwa socjalnego z całej Polski. Gminy ubiegały się łącznie o 152 mln zł, a do podziału było ok. 50 mln zł.

- Każdy wniosek był więc szczegółowo oceniany i punktowany - mówi Karol Polejowski z biura prasowego magistratu. - Nasz otrzymał aż 81 punktów i znalazł się w grupie 96 rekomendowanych do uzyskania wsparcia finansowego.

- To bardzo dobra wiadomość. Ale gdyby dotacja nie została nam przyznana, to program budownictwa socjalnego i tak byłby w Gdańsku realizowany. Tyle że musielibyśmy wydać pieniądze z budżetu miasta - mówi Dimitris. T. Skuras, dyrektor wydziału gospodarki komunalnej UM.

W 2006 roku miasto zamierza zbudować co najmniej tyle samo lokali socjalnych, co w 2005.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10806141,Rok_prezydentury_Zdanowskiej__Czy_Lodz_ma_gospodynie_.html",Rok prezydentury Zdanowskiej. Czy Łódź ma gospodynię?,"0
Dokładnie rok temu Hanna Zdanowska złożyła ślubowanie i została prezydentem Łodzi. I pierwszą kobietą na tym stanowisku. Jaki był pierwszy rok prezydentury? I czy Łódź ma gospodynię?","Po raz pierwszy prezydentem Łodzi została kobieta. Początkowo wywoływało to niezręczności. Gdy Zdanowska złożyła ślubowanie, ustawiła się do niej długa kolejka. Urzędnicy, politycy, łodzianie wręczali kwiaty i podarunki. Prezydentowi mężczyźnie pewnie każdy uścisnąłby rękę. Panią prezydent każdy chciał pocałować w oba policzki, albo chociaż w rękę. Na szczęście łodzianie szybko oswoili się z nową sytuacją i więcej takich scen - przynajmniej publicznie - nie oglądaliśmy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,21896735,zyga-maciejewski-znika-kiedy-o-nim-znow-uslyszymy-rozmowa-z.html","Zyga Maciejewski znika. Kiedy o nim znów usłyszymy? Rozmowa z Marcinem Wrońskim, autorem kryminałów retro","- Jeżeli teraz nie odświeżę umysłu, robiąc coś innego, to za chwilę nie będę w stanie pisać o niczym innym niż o komisarzu Maciejewskim. A chciałbym pokazać się swoim czytelnikom także z innej strony - mówi pisarz Marcin Wroński. Niedawno ukazał się ""Czas Herkulesów"", ostatnia powieść o komisarzu z Lublina.","MAGDA OPOKA: Czy jest pan zmęczony?
MARCIN WROŃSKI: Tak, ale jak się ma lat 40 plus i nie miało się urlopu od niepamiętnych czasów...
Pięć lat temu spędził pan kilka tygodni we francuskim Chartres w ramach projektu Citybooks. Wtedy mówił pan, że to urlop.
– Musiałem to powiedzieć przed wyjazdem, gdy miałem jeszcze złudzenia. Tymczasem to była praca! Na miejscu uznałem, że nie napiszę nic mądrego o Chartres, jeżeli nie spędzę kilku dni w bibliotece, nie obejrzę starych zdjęć, map i nie przejrzę kilkunastu książek. Ponadto obszedłem całe miasto, nafotografowałem się i naplanowałem. Zapytany przez organizatorów, czy nie wybrałbym się do nieodległego przecież Paryża, odmówiłem, bo przecież nie miałem czasu. Na koniec bibliotekarki powiedziały, że jestem jedynym pisarzem, którego widziały więcej niż raz, czyli na zakontraktowanym spotkaniu autorskim na koniec pobytu. To oczywiście dowód mojego frajerstwa! Mogłem mieć urlop, skoro inni ten wyjazd tak potraktowali. I w Chartres, i w Lublinie, i jak sądzę, wszędzie indziej.",,Zyga chyba uprawiał boks.a nie zapasy?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,17268710,Sobota_z_maestro_Maksymiukiem_i_muzyka_do__Historii.html","Sobota z maestro Maksymiukiem i muzyką do ""Historii pracownicy fabryki papierosów""","0
Ma w dorobku ponad sto nagranych płyt, z których kilkanaście otrzymało prestiżowe nagrody. Grał w najznakomitszych salach koncertowych świata. Maestro Jerzy Maksymiuk dyryguje w Katowicach.","Miłośnicy muzyki poważnej jeszcze w sobotę mają okazję spotkać się z mistrzem i wysłuchać poprowadzonego przez niego koncertu w Filharmonii Śląskiej. O godz. 18 w sali koncertowej im. Karola Stryji Filharmonii Śląskiej Śląska Orkiestra Kameralna pod batutą Jerzego Maksymiuka wraz z solistką Anną Witczak wykona dzisiaj muzykę do filmu niemego Eugena Illésa ""Mania. Historia pracownicy fabryki papierosa"" z Polą Negri. Dziennikarka TVP Katowice Violetta Rotter-Kozera wprowadzi widzów w arkana wiedzy na temat filmu, którego fragmenty zostaną wyświetlone podczas koncertu.",Kadr z filmu 'Mania. Historia pracownicy fabryki papierosa' (fot. materiały Filharmonii Śląskiej),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24965254,bez-jego-filmow-nie-byloby-stranger-things-i-euforii-john.html","Bez jego filmów nie byłoby ""Stranger Things"" i ""Euforii"". John Hughes, ojciec kina młodzieżowego [Prywatny przegląd VOD]","""Szesnaście świeczek"", ""Klub winowajców"", ""Dziewczyna w różowej sukience"". Ale też ""Kevin sam w domu"", ""W krzywym zwierciadle: Witaj, Święty Mikołaju"" i ""Wolny dzień pana Ferrisa Buellera"". Bez komedii Johna Hughesa współczesne kino wyglądałoby zupełnie inaczej.","Scenarzysta, producent i reżyser John Hughes (1950-2009) młodość spędził w Illinois. Rodzice często zmieniali pracę i równie często się przeprowadzali. Z dzieciństwa John najlepiej wspominał okres, gdy mieszkali w Chicago i na jego przedmieściach. To tam osadził akcję większości swoich filmów, a inspirację do nich czerpał z własnych wspomnień.
Jedno z nich – zwariowana rodzinna wycieczka autem przez całe Stany latem 1958 r. – otworzyło mu drzwi do filmowej kariery. Jak?","Molly Ringwald, John Hughes i Justin Henry na planie 'Szesnastu świeczek' (Archives du 7e Art/DR)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21306880,piotr-liroy-marzec-w-lodzi-konstanty-radziwill-to-kretyn.html","Piotr ""Liroy"" Marzec w Łodzi: ""Konstanty Radziwiłł to kretyn""","W sobotę do Łodzi przyjechali politycy Kukiz'15. Piotr ""Liroy"" Marzec mówił m.in. o projekcie legalizacji medycznej marihuany. - Proponuję, żeby politycy PiS jeździli za mnie na pogrzeby osób, którym nie udało się pomóc.","  W sobotę do Łodzi przyjechali politycy Kukiz’15. Zapowiedzieli już kolejne spotkania. Przyznali też, że mają kandydata na prezydenta miasta, ale nie zdradzili jeszcze jego nazwiska.
Głównym tematem dyskusji była legalizacja medycznej marihuany. Mówił o tym Piotr „Liroy” Marzec, muzyk hip-hopowy, a obecnie poseł.
„Liroy” przypomniał treść projektu przygotowanego przez Kukiz’15. A następnie odniósł się do decyzji ministra zdrowia: - Konstanty Radziwiłł to kretyn. Proponuje, żeby politycy PiS jeździli za mnie na pogrzeby osób, którym nie udało się pomóc. Nie mówię, że brak dostępu do medycznej marihuany jest przyczyną śmierci, choć pośrednią już tak.",Piotr 'Liroy' Marzec w Łodzi (TOMASZ STANCZAK),"Poslowie z Kukiz'15 ""blyskaja"" rozsadnymi wypowiedziami. ale kiedy dochodzi do glosowania w sejmie zamieniaja sie w kibolsko -moherowych wolakow.-@@@-To powiedz Piotrek Kukizowi żeby nie był koalicjantem kretynów , tylko pomógł obalić dyktaturę ćwoków !-@@@-Brawo scyzoryk. Popieram-@@@-Parafrazując Juliana - skąd on ma dostęp do wyników jego badań?-@@@-Marihuana powinna być legalna. Nie medyczna, tylko każda. Proste i korzystne dla wszystkich poza dealerami.-@@@-niestety, ma rację pan liroy-@@@-powinien skonczyc w pierdlu z dlugim wyrokiem publiczne nazwanie ministra kretynem to zdrada tajemnicy panstwowej-@@@-www.youtube.com/watch?v=gAwQuYMwyJI"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7745187,Europejscy_budowlancy_protestuja_przeciw_budowie_A2.html",Europejscy budowlańcy protestują przeciw budowie A2 przez Chińczyków,"0
Europejska Federacja Przemysłu Budowlanego (Fiec) protestuje w sprawie przyznania chińskiemu konsorcjum Covec kontraktu na budowę odcinka autostrady A2 z Warszawy do Łodzi - informuje niemiecki dziennik Frankfurter Allgemeine Zeitung.","Według federacji Covec, która wygrała przetarg, mogła dostać pomoc od chińskiego rządu. To z kolei miałoby dać Chińczykom przewagę nad europejskimi firmami.

China Overseas Engineering Company (Covec) jest spółką córką korporacji China Railway Group, należącej do chińskiego państwa. Nie jest to jeszcze niezgodne z prawem - europejskie spółki państwowe również mogły wziąć udział w przetargu. Wtedy należałoby jednak zbadać, czy spółka taka nie otrzymuje niedozwolonej pomocy publicznej. W przypadku oferty Covec takiego badania nikt nie przeprowadził.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24894839,byly-dyrektor-zarzadu-transportu-miejskiego-dostal-prace-w-panstwowej.html",Były dyrektor ZTM Poznań dostał pracę w państwowej spółce. Nawet radny PiS jest oburzony: To skandal,"Były dyrektor ZTM Bogusław Bajoński dostał pracę w państwowej spółce Enea Centrum. Członkiem zarządu Enea Centrum jest były radny sejmiku z PiS i radca prawny Dariusz Szymczak. Gdy Bajoński był dyrektorem, ZTM dawał zlecenia kancelarii Szymczaka.","Enea Centrum zarządza biurami obsługi klienta, Centrum Usług Wspólnych, zajmuje się księgowością i płacami, kadrami oraz IT i logistyką. To spółka, która wchodzi w skład Grupy Kapitałowej Enea.
Czytaj także:
Kandydatka z listy PiS wracała ze szkolną wycieczką z Białorusi. Wpadła na granicy z papierosami
Pracę w Enea Centrum dostał właśnie Bogusław Bajoński, były dyrektor poznańskiego Zarządu Transportu Miejskiego. Na początku czerwca Bajoński został dyrektorem Pionu Zdalnej Komunikacji z Klientem. Bajoński był w przeszłości radnym AWS, burmistrzem Śremu, pracował w Telekomunikacji Polskiej, był menedżerem w Polskiej Grupie Farmaceutycznej. Do pracy w ZTM przyszedł w 2013 roku, jeszcze za prezydenta Ryszarda Grobelnego. Wygrał konkurs, choć wcześniej nie miał nic wspólnego z komunikacją.
Gdy Bogusław Bajoński był dyrektorem ZTM, okazało się, że nadzorowany przez niego system PEKA wymaga modernizacji, na którą potrzeba dodatkowych 17 mln zł. Bajoński twierdził, że kiedy przyszedł do ZTM, prace nad PEKĄ były już opóźnione o blisko dwa lata i że to on uratował projekt. Radni opozycji – od lewicy po PiS – mieli też wątpliwości dotyczące gospodarowania przez niego miejskimi pieniędzmi, zarzucali mu przerost zatrudnienia w ZTM. Mówili, że otoczył się współpracownikami z firmy Orange, którzy nie znają się na komunikacji. Miasto w końcu zleciło w ZTM audyt. Okazało się, że Bajoński zatrudnił w ZTM 22 znajomych z firm, z którymi wcześniej był związany. Mieli być lepiej opłacani niż inni pracownicy. Za czasów Bajońskiego w ZTM pracowało łącznie 31 kierowników i dyrektorów.
Bogusław Bajoński z ZTM odszedł sam
W marcu 2016 roku Bajoński złożył rezygnację ze stanowiska. Prezydent Jacek Jaśkowiak ją przyjął. W czerwcu prezydent zawiadomił rzecznika dyscypliny finansów publicznych o możliwości naruszenia przez Bajońskiego dyscypliny finansów publicznych.
– To był efekt kontroli przeprowadzonej w ZTM m.in. w celu sprawdzenia skutecznego wykonywania zadań, a także optymalnego wykorzystania pieniędzy – mówi „Wyborczej” Joanna Żabierek, rzeczniczka prasowa prezydenta Poznania.
Rzecznik dyscypliny finansów publicznych przeprowadził w tej sprawie „czynności sprawdzające”. Na początku 2017 roku poinformował poznański urząd miasta, że odmawia wszczęcia postępowania wyjaśniającego.
Dlaczego Bogusław Bajoński – ostro krytykowany w czasie, gdy był szefem ZTM – dostał pracę w Enea Centrum?
– Pan Bogusław Bajoński uczestniczył w procesie rekrutacji opartym na transparentnych zasadach i zgodnych z wewnętrznymi regulacjami. Ogłoszenie o rekrutację, wraz z wymaganiami, było opublikowane na portalu rekrutacyjnym oraz na enea.pl. Wybrany kandydat spełnił warunki kwalifikacyjne w zakresie doświadczenia i kompetencji – informuje Berenika Ratajczak z departamentu PR i komunikacji Enea.
Czytaj także:
Dlaczego Dariusz Szymczak z PiS nie jest już wiceprezesem Enea Operator? ""Konflikt interesów""
Członkiem zarządu Enea Centrum ds. obsługi klienta jest radca prawny Dariusz Szymczak, były radny sejmiku województwa wielkopolskiego z PiS i były szef klubu radnych PiS w sejmiku. Wcześniej Szymczak był wiceprezesem spółki Enea Operator. Z firmy odszedł „z powodów osobistych”. W „Wyborczej” pisaliśmy o tym, że zarząd firmy ustalił, że Szymczak – jako radca prawny – prowadził przeciwko niej sprawy w imieniu swoich klientów. Szymczak przekonywał, że gdy wszedł do zarządu spółki, zawiesił działalność kancelarii, a więc nie może być mowy ani o konflikcie interesów, ani o naruszaniu zakazu działalności konkurencyjnej.
W 2018 roku Szymczak wszedł do zarządu Enea Centrum, innej państwowej spółki z Grupy Enea. Tej samej, w której pracę dostał właśnie Bogusław Bajoński.
Znajomi z AWS
Dariusz Szymczak i Bogusław Bajoński się znają. Obaj działali w Akcji Wyborczej Solidarność. Gdy w marcu 2016 roku Szymczak został wiceprezesem Enea Operator, musiał zawiesić działalność swojej kancelarii. Ale gdy ją jeszcze prowadził, współpracował z Bajońskim. Pytamy o to Zarząd Transportu Miejskiego.
– ZTM miał zawarte umowy z kancelarią, o którą pan pyta, w latach 2013-2016 – odpowiada Agnieszka Smogulecka, rzeczniczka prasowa ZTM.
W latach 2013-2016 dyrektorem ZTM był Bogusław Bajoński.
W Enea Centrum zmieniono niedawno strukturę organizacyjną spółki. Funkcja dyrektora Pionu Zdalnej Komunikacji z Klientem, którą objął Bajoński, to zupełnie nowe stanowisko. Właśnie zostało utworzone. Wcześniej te obowiązki pełnił dyrektor Pionu Contact Center, ale zarząd spółki postanowił się z nim rozstać, a jego stanowisko zlikwidować. Zastąpił go Bogusław Bajoński.
Spytaliśmy Dariusza Szymczaka o tę sprawę. Szymczak nie chciał powiedzieć, czy i od kiedy zna Bogusława Bajońskiego, bo – jak stwierdził – „nie jest już osobą publiczną”. Pytany o współpracę swojej kancelarii z ZTM, zasłonił się tajemnicą zawodową. Chcieliśmy też porozmawiać z Bogusławem Bajońskim. W sekretariacie zarządu Enea Centrum usłyszeliśmy, że spółka „nie udziela informacji o pracownikach, w tym numerów kontaktowych” i że nie ma możliwości „przełączenia rozmowy” do Bajońskiego.
Radny PiS: To jest skandal
Jednym z największych krytyków Bajońskiego w czasach, gdy ten pracował w ZTM, był radny PiS Michał Grześ, partyjny kolega Dariusza Szymczaka. Gdy Bajoński był szefem ZTM, Grześ tak recenzował jego pracę: „Bajoński urządził sobie własne królestwo. Otaczał się ludźmi z Orange. Oni być może znają się na telefonach, ale nie są od komunikacji”.
– Zatrudnienie Bogusława Bajońskiego to jest skandal i wybitna nieodpowiedzialność Dariusza Szymczaka. Po tym, co Bajoński wyczyniał w ZTM, nie powinien dostać takiej pracy. Mogę tylko przypuszczać, że komisja konkursowa nie znała wyczynów Bajońskiego z ZTM albo że o nich zapomniała – mówi teraz „Wyborczej” radny Michał Grześ.","Bogusław Bajoński w czasie, gdy był dyrektorem Zarządu Transportu Miejskiego w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI)","Bajoński? To ksywa od wydawanych sum czy nazwisko? :)-@@@-I brawa dla Michała Grzesia za uczciwość.-@@@-Do polityki nie idzie się dla pieniędzy, tako rzecze prezes.-@@@-to kadry pis,do łupania pieniedzy z kasy panstwa.Tak wyglada rzeczywistosc Polska!!!"
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/1,150304,21044080,piotr-mandrysz-odsuniety-od-prowadzenia-zaglebia-sosnowiec.html",Piotr Mandrysz odsunięty od prowadzenia Zagłębia Sosnowiec,"4
Piotr Mandrysz nie popracował długo w Zagłębiu Sosnowiec. Szkoleniowiec został w poniedziałek odsunięty od prowadzenia pierwszej drużyny.","""W dniu dzisiejszym Zarząd Zagłębie S.A. odsunął od prowadzenia pierwszej drużyny trenera Piotra Mandrysza. Powodem decyzji był pogłębiający się brak komunikacji z drużyną. Jednocześnie Zarząd Zagłębie S.A. nałożył karę finansową - w wysokości 10 000 zł - na kapitana Sebastiana Dudka. Powodem były niegodne wypowiedzi, mogące zaszkodzić wizerunkowi i interesom naszego klubu, dodatkowo podważały one kompetencje, a także niewątpliwe wysokie kwalifikacje zawodowe przełożonego. Za zaistniałą sytuację w mediach klub przeprasza trenera Piotra Mandrysza"" - głosi komunikat Zagłębia.","Piotr Mandrysz, były już trener Zagłębia Sosnowiec (JAN KOWALSKI)","To jest fucha, pobyć trenerem Zagłębia miesiąc i stan spoczynku, a kasa leci. Leszcze z Trybunału Konstytucyjnego muszą całe 8 lat bywać po dwa dni w robocie, zanim nabędą takich praw, jak kolejni trenerzy Zagłębia opłacani z pieniędzy podatnika.-@@@-szatnia nie może w żadnym profesjonalnym klubie rządzić.-@@@-Kolejne ogromne odszkodowanie dla trenera!!! Ile tym razem? O tym ile zapłacono jego poprzednikowi za zerwanie kontraktu Wyborcza nie napisała! Czy teraz się dowiemy? Nie, bo wyborcza jest na łasce miasta Sosnowca! A podatnik - idiota zapłaci za fanaberie dudków i innych piłkarzy, którzy wybierają sobie trenerów. A może się dowiemy??? 100-150 tyś za zerwanie 2 letniego kontraktu z winy klubu????-@@@-PO CO DYMISJA ,A POTEM GO BRONICIE DUDKA POWIEDZIAŁ PRAWDĘ ,I PIŁKARZYKI I ZARZĄD TO AMATORSZCZYZNA UCZYĆ SIĘ UCZYĆ A NIE TYLKO KASIORA ZA NIC ALE TAK TO BYWA W ZAGŁĘBIU CIENIASY"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17768026,Wyprowadzka_z_ul__Kanoniczej__Ikony_wracaja_na_Wschod.html",Wyprowadzka z ul. Kanoniczej. Ikony wracają na Wschód,"0
Ponad setka ikon i części ołtarzowe, które konserwowane były w budynku przy ul. Kanoniczej, trafią do Muzeum Kresów w Lubaczowie. Ich wyprowadzka związana jest z przejęciem kamienicy, w której do tej pory urzędowała Fundacja św. Włodzimierza, przez wawelską Kapitułę Katedralną.","Przewóz dzieł sztuki to zawsze skomplikowana operacja. Tak było i w tym przypadku, bo ikony trzeba było przetransportować ponad 260 km. Skatalogowane, opakowane w folię amortyzującą wstrząsy, przypięte pasami wylądowały wczoraj w dwóch naczepach samochodu ciężarowego.

Odrestaurowane ikony wracają do Muzeum Kresów w Lubaczowie


- Trafią tam, skąd pochodzą. Na razie nie ma szans, by umieścić je w cerkwi w Cewkowej, bo świątynia jest w katastrofalnym stanie, ale zrobimy wszystko, żeby tak się stało - mówi ""Gazecie Wyborczej"" konserwator Jerzy Plucha z lubaczowskiego Muzeum Kresów.

Wyprowadzka ikon to efekt uzgodnień pomiędzy Fundacją św. Włodzimierza i wojewódzkim konserwatorem zabytków z Przemyśla, który pod swoją opieką ma Muzeum Kresów. To tam trafią ikony z Kanoniczej po tym, jak Kapituła Katedralna na Wawelu nakazała Fundacji opuszczenie kamienicy należącej do Kościoła.

Fundacja wciąż nie oddała budynku

Po 25 latach Kościół postanowił odebrać budynek i zrobić tam biura Światowych Dni Młodzieży. Przed groźbą desakralizacji stanęła kaplica zaprojektowana w całości przez Nowosielskiego. Protesty społeczne zablokowały jej likwidację, ale nie zapobiegły zmianie decyzji Kapituły. Fundacja ma się wyprowadzić.

- Nie będziemy ruszali kaplicy, bo chcemy, by to miejsce służyło grekokatolikom i katolikom. Nie mamy wpływu na to, co dzieje się w kamienicy, bo Fundacja wciąż nie oddała budynku - mówi ks. Bronisław Fidelus reprezentujący Kapitułę. Na razie stoi zamknięta, ale nie jest naruszona.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21393909,zalosne-wystepy-w-monachium.html",Żałosne występy w Monachium,"Politycy PiS nie chcą zrozumieć, że państwo traci, gdy polityka zagraniczna jest tylko pochodną krajowej. A gdy rozgrywają wewnętrzne interesy w międzynarodowych gremiach, stają się śmieszni.","W 2007 r. rząd PiS zbojkotował konferencję bezpieczeństwa w Monachium, gdy Władimir Putin groził Zachodowi zimną wojną. – Gdyby tam był Jarosław Kaczyński, to mogłoby dojść do rękoczynów z Putinem – tłumaczył absencję ówczesnego premiera Marek Kuchciński. Coś w tych słowach było proroczego, bo w tym roku, gdy politycy PiS stawili się w Monachium silną grupą, emocje sięgnęły zenitu.
Szef MSZ Witold Waszczykowski ściął się publicznie z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem – Holendrem znienawidzonym przez „dobrą zmianę” za to, że nadzoruje procedurę monitorowania praworządności w Polsce.",Witold Waszczykowski na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium (Image source: MSC / Koerner),"Najlepiej dla Polski byloby, gdyby Polska przestala wysylac swoich ""dyplomatow"" za granice. Jezeli siedzisz cicho I sie nie odzywasz - nikt nie wie ze jestes glupi, ale jak sie odezwiesz to wszystkie przypuszczenia staja sie realnoscia. Sluchajac ich (Dude, Waszczykowskiego I Macierewicza) jedyne co mnie objelo - to WSTYD. Moja opinia jest obiektywna bo mieszkam za granica przeszlo 38 lat.-@@@-Pisowska ""dyplomacja"" - deficyt intelektualny próbują zamaskować arogancją.-@@@-Przekaz dla ciemnego ludu: Polska wstaje z kolan! A po nas choćby potop. Oby jak najdłużej utrzymać się przy korycie.-@@@-""Dyplomatołki"". Lepiej tego opisać nie można-@@@-Nasi prominenci: Duda, Szydło, Macierewicz, Waszczykowski - nie ustają w wysiłkach, by ośmieszyć się na arenie międzynarodowej ku zadowoleniu Prezesa. Z poważną miną opowiadają dyrdymałki.-@@@-Polski brodacz najzwyczajniej w swiecie przede wszystkim potrafi! Taki on nasz prawicowy, kulturalny Che.-@@@-Niezla delegacje wystawil kaczynski a przy tym sobie swiadectwo jak fenomenalnym strategiem jest on- naczelnik z bozej laski. ( rzeczywiscie nie ma co wspominac wystapien tych trzech duplomatolkow -juz dawno zdefiniowanych - a jeden z nich to nawet nie duplomatolek a zwyczajny swir). Reprezentacja co strzela gol za golem do wlasnej bramki. Porazka, zenada i wielki wstyd dla Polski.-@@@-jak ten san escobar jest prostakiem i nieukiem to tylko pasuje do tego pis-szamba!! kacza miernota i nieudacznik ma tylko do czynienia z psychopatami+socjopatami+nieukami+chamstwem czyli ty, lepszym sortem Polaka!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20854792,czarny-protest-runda-ii-we-wroclawiu-znow-beda-tlumy.html",Czarny Protest - runda II. We Wrocławiu znów będą tłumy?,"3
W poniedziałek, 24 października, we Wrocławiu odbędzie się II runda Czarnego Protestu. Marsz wyruszy o godz. 17 spod Sky Towera","""Niech nas widzą, niech nas słyszą. Niech się boją"" - pod takim hasłem ma się odbyć II runda Czarnego Protestu.

Marsze i demonstracje zaplanowano w całej Polsce, ale to we Wrocławiu bije serce tej inicjatywy, która narodziła się 25 września, kiedy podczas manifestacji w Rynku Marta Lempart krzyknęła: ""Zróbmy im czarny poniedziałek"".

I zrobiliśmy - 3 października ponad 20 tys. protestujących spotkało się w Rynku. To oraz manifestacje w wielu miastach i miasteczkach Polski wystarczyło, żeby Sejm przerwał prace nad projektem ustawy drastycznie zaostrzającej antyaborcyjne prawo. Ale nie okazało się skuteczne na tyle, żeby politykom wybić z głowy pomysły wprowadzania w życie krzywdzącego kobiety prawa. Dowodem jest wypowiedź lidera Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego sprzed kilku dni: powiedział, że ""chce, żeby kobiety rodziły, nawet jeśli dziecko jest mocno zdeformowane. By zostało ochrzczone"".",Czarny protest we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),Eeeeee... ale przeciwko czemu ten marsz???-@@@-ale przeciwko czemu teraz będą protestowac?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8622152,Diecezjalny_szpital_zaczyna_dzialac_od_mszy_i_biur.html",Diecezjalny szpital zaczyna działać od mszy i biur,"0
Ruch wokół przekazanego archidiecezji byłego szpitala miejskiego. W niedzielę Kościół oficjalnie otwiera tam Centrum Zdrowia Rodziny. Pierwsze poradnie dla pacjentów mają zacząć działać w styczniu, teraz wprowadzają się urzędnicy. Na razie nowa placówka nie zgłosiła w NFZ chęci zakontraktowania medycznych usług","Dawny szpital miejski jest własnością archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej od czerwca. Miasto przekazało go Kościołowi z 99,9-procentową bonifikatą za niecałe 20 tys. zł. Zarządzać nim, jako organ prowadzący, będzie powołany przez kurię Instytut Medyczny Jana Pawła II. To właśnie jego urzędnicy wprowadzą się jako pierwsi do wyremontowanej już części budynku. Oficjalne otwarcie nastąpi już w niedzielę.

- W dawnej części ""A"" wyremontowane zostały pomieszczenia biurowe dla pracowników Instytutu i to oni już teraz tam się wprowadzą - mówi rzecznik szczecińskiej kurii ks. Sławomir Zyga. - Ale wyremontowane zostały także pomieszczenia dla kilku poradni, które będą działać w ramach Centrum Zdrowia Rodziny.",Figura św. Karola Boromeusza w przyszpitalnym parku. W tle gmach szpitala (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22221439,kolejny-rasistowski-incydent-w-poznanskim-tramwaju-wyp.html","Kolejny rasistowski incydent w poznańskim tramwaju. ""Wyp... z Polski""","""Polska tylko dla Polaków"" i ""Lepiej być nazistą niż pedałem"" - takie okrzyki miało wznosić dwóch pasażerów poznańskiego tramwaju. Poinformował o tym w piątek Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych","Do rasistowskiego incydentu doszło w ostatni wtorek ok. godz. 20.30-21 w tramwaju linii nr 13 jadącym w kierunku Starołęki, na odcinku od Ronda Kaponiera do ul. Wrocławskiej.
Świadek zdarzenia skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Z jego relacji wynika, że dwóch pasażerów piło w tramwaju piwo. Gdy do pojazdu weszła osoba o innym kolorze skóry, mężczyźni mieli krzyczeć: „Wyp... z Polski, szmato”, „Polska tylko dla Polaków” oraz „Lepiej być nazistą niż pedałem”. Świadek opowiada, że nie zdążył tego nagrać. Telefonem komórkowym zarejestrował jednak późniejszą rozmowę mężczyzn, którzy zastanawiali się, jak po angielsku powiedzieć „wyp... z Polski”.
Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zamieścił to nagranie na swoim profilu na Facebooku. Poprosił o kontakt innych świadków zdarzenia. Poinformował też, że powiadomił policję o podejrzeniu popełnienia przestępstwa.
To nie pierwszy rasistowski incydent w poznańskim tramwaju. Pod koniec kwietnia jeden z pasażerów tramwaju linii nr 7 opluł i uderzył w twarz obywatela Wielkiej Brytanii, z pochodzenia Irakijczyka. Z kolei w połowie maja w tramwaju linii 5 trzech młodych mężczyzn obrażało i szarpało Tunezyjczyków. Napastnicy próbowali też wypchnąć ich z tramwaju na jednym z przystanków.",Kadr z nagrania z telefonu komórkowego (Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych),"Tradycyjna polska gościnność. Tunezyjczycy - nie wyjeżdżajcie! Nie zostawiajcie mnie samego z takimi Polakami.-@@@-barachło-@@@-To już dochowaliśmy się nazistów ze znajomoscią języków obcych? Zawsze jakiś postęp!-@@@-obrona tradycyjnych polskich wartości w wykonaniu obszczymurów...-@@@-Obora.-@@@-I to w moim rodzinnym Poznaniu... PiSodziadostwo z kongresówki wszędzie dotrze.-@@@-Takie bydło PIS hoduje na stadionach, a kluby piłkarskie takie jak Lech Poznań jeszcze ich bronią w sądach.-@@@-pasażer załatwił temat od tzw 'dupy strony"". Powinien najpierw powiadomić motorniczego a ten ma środki łączności z dyspozytorem MPK i policją. Można było na gorąco od razu zatrzymać awanturników. Dopiero na koniec, można bawić się w powiadamianie organizacji społecznych czy gazet. Teraz już nikt niczego nie ustali, musztarda po obiedzie jak mawiał klasyk."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23834757,wojciech-blachowicz-kandydatem-kop-u-na-prezydenta-przemysla.html",Wybory 2018. Wojciech Błachowicz kandydatem KOP-u na prezydenta Przemyśla. Piotr Tymański na liście do sejmiku,"Wybory samorządowe 2018. Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer przedstawili kandydata na prezydenta Przemyśla. To Wojciech Błachowicz, radny PO. Jedynką Koalicji Obywatelskiej Przemyśl na liście do sejmiku będzie Piotr Tymański, były poseł PO.","Liderzy PO i Nowoczesnej zaprezentowali wspólnego kandydata na stanowisko prezydenta Przemyśla. Jest nim Wojciech Błachowicz. – Wiemy, jak ważny jest dobry wybór, jak ważny jest samorząd, jak ważna jest polityka lokalna. Dobry gospodarz rozwiązuje problemy. Dlatego będziemy popierać Wojciecha Błachowicza, znanego w lokalnym samorządzie. Przemyśl potrzebuje zaangażowania, potrzebuje dobrego gospodarza, potrzebuje dobrych emocji. Wiemy, jak ważna jest polityka miejska, wojewódzka, jak ważne jest to, żeby sensownie wykorzystać środki europejskie, żeby być razem – powiedział Grzegorz Schetyna.
Czytaj także:
Wybory 2018. To on, zamiast Stanisława Piotrowicza, ma być twarzą Podkarpacia. Kim jest Antoni Pikul?
Poinformował, że Koalicja Obywatelska, która zawiązała się w Przemyślu, będzie wspierać wspólną listę do sejmiku. Jej liderem jest Piotr Tymański, były poseł PO, mieszkaniec Przemyśla. – Wierzymy w te wybory, wierzymy w aktywizację – stwierdził lider PO.
Wybory samorządowe 2018. Katarzyna Lubnauer: Problemem Przemyśla jest smog
Szefowa Katarzyna Lubnauer stwierdziła: – Jesteśmy przekonani, że nieprawdą jest, że na Podkarpaciu monopol na władzę ma PiS. Dlatego tak ważne jest, że powstała Koalicja Obywatelska, że mamy dobrych kandydatów na prezydentów. Rzeszów pokazuje, jak może rozwijać się miasto.
Według niej Przemyśl potrzebuje dobrego gospodarza, jest to miasto niewykorzystanych szans. Przypomniała, że wielkim problemem dla miasta jest smog. – Zdarzyło się mi być tu zimą. Byłam wstrząśnięta, jak bardzo zanieczyszczone jest powietrze w mieście. Miasto zatopione w smogu oznacza wczesną śmierć dla wielu mieszkańców. Oznacza to, że jest tu wiele do zrobienia – powiedziała szefowa Nowoczesnej.
Wybory samorządowe 2018. Wojciech Błachowicz: Ostatnie cztery lata, stracone dla Przemyśla
Kandydat na prezydenta Przemyśla, Wojciech Błachowicz, przyznał, że po raz drugi przystępuje do walki o fotel prezydenta. – To jest moment, który decyduje o przyszłości Przemyśl. Chciałbym sięgnąć do historii, kadencji 2010-2014, gdy ściągnęliśmy najwięcej środków unijnych, gdy w mieście udało się zrealizować wielkie inwestycje: remont dworca, Zamku Kazimierzowskiego. Ostatnie cztery lata, w rozwoju miasta, były stracone. Nie można mówić o rozwoju turystyki, o trosce o ludzi, nie rozwiązując problemu smogu. W Przemyślu powstał Komitet Obywatelski Przemyśl. Powstał KOP. Miasto potrzebuje pozytywnego KOP-a – powiedział Wojciech Błachowicz.
Czytaj także:
Wybory 2018. Tadeusz Ferenc z oficjalnym poparciem Koalicji Obywatelskiej PO i Nowoczesnej
Wojciech Błachowicz – rocznik 1966. Inżynier budownictwa. W latach 2010-14 był wiceprezydentem Przemyśla.","Od lewej: Wojciech Błachowicz, kandydat na prezydenta Przemyśla, Grzegorz Schetyna oraz Katarzyna Lubnauer (Screen z FB)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23438549,wicepremierem-rosji-zostaly-byl-dyrektor-spolki-slynnej-z-gazowych.html",Wicepremierem Rosji został były dyrektor spółki słynącej z gazowych szantaży,"W nowym rządzie Rosji stanowisko wicepremiera objął Konstantin Czujczenko, który w przeszłości był dyrektorem zarządzającym spółki RosUkrEnergo - słynnej z gazowych szantaży wobec Polski i Ukrainy.","We wtorek na pierwszym posiedzeniu zebrał się nowy rząd Rosji powołany w ostatni piątek po wyborach na kolejną prezydencką kadencję Władimira Putina.
Premierem tego nowego rządu Rosji pozostał Dmitrij Miedwiediew, a w jego gabinecie zasiada teraz 10 wicepremierów.
Jednym z nowych wicepremierów, który jest jednocześnie szefem aparatu rządu Rosji – co można porównać ze stanowiskiem polskiego szefa kancelarii premiera – został Konstantin Czujczenko, doskonale znany w przeszłości w branży gazowej Polski i pozostałych państw Europy Środkowej.","W nowym rządzie Rosji stanowisko wicepremiera objął Konstantin Czujczenko, który w przeszłości był dyrektorem zarządzającym spółki RosUkrEnergo - słynnej z gazowych szantaży wobec Polski i Ukrainy","no i popatrz Kublik, nie pytali ciebie o zgodę. a to bezczelny PUTIN.-@@@-Ale morda , wykapany pis !-@@@-Co za obrzydliwa facjata, prawie jak z PiS-u.-@@@-Z twarzy wykapany pisdzielec-@@@-Przystojny i dobrze odżywiony. I te szlachetne rysy...-@@@-""Wicepremierem Rosji zostały był dyrektor spółki słynnej z ...""
Jaki ładny czas zaprzeszły, brawo gimbaza ;-)-@@@-Czy ""GW"" kiedykolwiek napisała cokolwiek dobrego o Rosji?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22996107,kancelaria-sejmu-publikuje-pierwsze-trzy-nazwiska-kandydatow.html",Kancelaria Sejmu publikuje pierwsze trzy nazwiska kandydatów do KRS,"Dariusz Drajewicz, Grzegorz Furmankiewicz i Teresa Kurcyusz-Furmanik - to trzy pierwsze ujawnione przez Kancelarię Sejmu nazwiska kandydatów do KRS. W sumie na 15 miejsc zgłosiło się 18 kandydatów.","Centrum Informacyjne Sejmu pisze w komunikacie, że w sprawie tej trójki sędziów zakończył się proces weryfikacyjny. Przyjęta w grudniu nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa przerywa kadencję 15 sędziów zasiadających w Radzie. Nowych wybierze parlament, a nie jak do tej pory sami sędziowie. Konstytucjonaliści podkreślają, że przyznanie tej kompetencji Sejmowi jest wbrew europejskim standardom, może też stanowić zagrożenie dla trójpodziału władzy.
Prawo zgłoszenia kandydatów dostały grupy 2 tys. obywateli oraz 25 sędziów. Termin upłynął pod koniec stycznia. Organizacje sędziowskie apelowały, by zbojkotować zgłaszanie kandydatur i w efekcie na 15 miejsc jest zaledwie 18 chętnych.",sędzia (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"Żałośnie prowincjonalni karierowicze.
Prowincja to nie adres,a stan umysłu.-@@@-ta kobita, kandydatka publicystka, sie odcina od prl a to wypisz wymaluj prl-bis a wlasciwie prl-piss. ciekawe czasy nas czekaja, oj ciekawe, no i zalew polskimi sprawami sadu w strasburgu...-@@@-Lista hańby polskiego sądownictwa.-@@@-do kolejnej atrapy same tuzy - miłości do kasy i naczelniczka-@@@-Droga gazeto...czy możecie nazywać rzeczy po imieniu, zamiast sankcjonować łamanie konstytucji? NIE kandydaci do KRS! Tylko działacze partyjni do powołanego NIEZGODNIE z konstytucją ciała zwanego potocznie nową krs...-@@@-hańba wam. nie zapomnimy wam tego.-@@@-Polecam Badurę.
Rekomendacje wystawi mu Paździoch, podpisze Kiepski.
W sam raz do zacnego grona odnowionej krajowej rady-@@@-Lista hańby, lista wstydu. Przyjdą przecież normalne czasy , nieprawdaż..?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24429560,w-uzdrowisku-nie-odwolali-prezesa-wojciech-lubawski-coraz-powazniejszym.html",W uzdrowisku nie odwołali prezesa. Wojciech Lubawski coraz poważniejszym kandydatem,"Nowa rada nadzorcza Uzdrowiska Busko-Zdrój nie odwołała w poniedziałek prezesa Wojciecha Legawca. To kwestia czasu, a coraz mocniejszą pozycję w walce o to stanowisko ma były prezydent Kielc Wojciech Lubawski.","Poniedziałkowe głosowanie odbyło się przez internet.
– Podjęliśmy jedną uchwałę dotycząca bieżących spraw spółki – informuje Robert Frey, członek rady nadzorczej Uzdrowiska Busko-Zdrój.
Zmiany prezesa w programie nie było
Wiele wskazywało na to, że już w poniedziałek ze stanowiska zostanie odwołany dotychczasowy prezes należącej do samorządu województwa spółki Wojciech Legawiec. W programie pierwszego posiedzenia rady nie było jednak punktu dotyczącego zmiany na tym stanowisku.",Kielce 13.06.2013. Konferencja prasowa PiS i prezydenta Wojciecha Lubawskiego (MICHAŁ WALCZAK),"W cywilizowanym kraju ogłoszono by konkurs aby zatrudnić zdolnego managera a nie dawać ciepłe posadki swoim poplecznikom. Uzdrowisko skończy jak stadniny.-@@@-Przecież Lubawski miał się już tylko modlić za Kielce. Czas na emeryturę a nie zajmować miejsce młodym i zdolnym. Jeszcze przekaże Uzdrowisko zakonnicom za friko na 30 lat. Ludzie opamiętajcie się.-@@@-Ciepła posadka dla lojalnego poplecznika. Co na to suweren?-@@@-Zrobi z buskim uzdrowiskiem to co zw Kielcach z Chemadinem. Masakra.-@@@-Prezes pobłogosławił i wszyscy kładą uszy po sobie? Jeden facet (z wieży) rządzi wszystkim, nawet posadami w poszczególnych województwach. To jest tak chore, że tu nawet sanatorium nie pomoże.-@@@-Czy ja muszę tego najgorszego prezydenta wojewódzkiego miasta oglądać. Wystarczy, że oglądam i będę oglądał miasto zdewastowane przez niego. Poza tym ma kilka spraw na sumieniu i z tego powinien rozliczyć się przed mieszkańcami.-@@@-Ciekawe jak wygląda kontrakt/umowa dla prezesa uzdrowiska? Czy zapisane jest w kontrakcie rozliczanie z wyników rok rocznie? Czy prezes musi przedstawić plan działania i rozwoju do rady nadzorczej czy po prostu dostaje świetnie działająca firmę i liczą, że jakoś to będzie? Czy pensja 30 tys jest bezwarunkowa czy to łącznie z premiami za wyniki?
Na placach jednej ręki można policzyć firmy w świętokrzyskim, w których prezesi dostają takie pieniądze! pomijając właścicieli, którzy są jednocześnie prezesami we własnych firmach. żeby dostać takie pieniądze a niejednokrotnie mniejsze trzeba nieźle się wykazać wiedzą, wykształceniem, doświadczeniem, umiejętnością języków obcych a dodatkowo mieć wizję dla firmy. Lubawski chce tam sobie podbić przez parę najbliższych lat emeryturkę, nie w głowie mu rozwój firmy.
Ktoś tu napisał, że za te kasę można zatrudnić zdolnego menadżera! jestem pewna, że za takie pieniądze nie jeden by stanął do konkursu. Ba! może nawet najlepsi dyrektorzy z ryku hotelarskiego byliby chętni.
rozumiem, że chcą mieć tam swojego człowieka, ale to mogli chociaż wybrać jakiegoś młodszego wykształconego i doświadczonego w biznesie menadżera. na pewno by kogoś takiego znaleźli.
smutno na to wszystko patrzeć :(-@@@-Jak to dobrze, że są tacy ludzie co się na wszystkim znają. Gdzie ich nie rzucic , tam wybrukują."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21582891,mlodzicy-czarnych-radom-wiedza-z-kim-beda-walczyc-o-polfinal.html",Młodzicy Czarnych Radom wiedzą z kim będą walczyć o półfinał mistrzostw Polski,"Adepci siatkówki RCS-u Czarnych Radom poznali przeciwników w ćwierćfinałowym turnieju, którego stawką są dwa miejsca w 1/2 mistrzostw Polski młodzików. Warto dodać, że zawody odbędą się w Radomiu.","Turniej 1/4 MP młodzików odbędzie się w dniach od 7 do 9 kwietnia. W imprezie wystąpi sześć zespołów, w tym gospodarze RCS Czarni Radom. Areną zmagań będzie hala V Liceum Ogólnokształcącego z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Romualda Traugutta w Radomiu (ul. Traugutta 52a). Oprócz młodzików Czarnych, o dwa miejsca premiowane awansem do kolejnej fazy rozgrywek ogólnopolskich zagrają: Trójka Kobyłka, Chemik Bydgoszcz, Koset Grudziądz, MLKS FOTO Ola Ostróda i BAS Białystok.",RCS Czarni Radom - Młodzicy (archiwum),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5365476,Trzesacz_bez_glownego_zejscia_na_plaze.html",Trzęsacz bez głównego zejścia na plażę,"0
Turyści nie mogą dostać się na plażę głównym zejściem koło ruin kościółka w Trzęsaczu. Kolejnemu opóźnieniu budowy nowych schodów z tarasem widokowym winien jest ?odpływający? klif.","- Trzeba było poczekać, aż przyroda się uspokoi. Dopiero niedawno firma wykonawcza mogła powrócić na budowę - mówi wójt gminy Rewal Robert Skraburski.

Chodzi o główne zejście na plażę w Trzęsaczu, tuż przy ruinach kościoła - słynnej turystycznej atrakcji rewalskiego wybrzeża. Przedłużeniem wiodącej nad morze uliczki wypełnionej kafejkami i straganami miały być schody z tarasem widokowym, z którego można obserwować ostatnią zachowaną ścianę gotyckiego kościółka, plażę i morze.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7681590,Odsloniecie_tablicy_pamieci_dr__Adolfa_Tochtermana.html",Odsłonięcie tablicy pamięci dr. Adolfa Tochtermana,"0
W sobotę na ścianie kamienicy przy ul. Piłsudskiego 7, w której mieszkał legendarny radomski lekarz i działacz społeczny, zostanie odsłonięta tablica pamiątkowa","Dr Adolf Tochterman był wybitnym lekarzem, społecznikiem, ordynatorem miejskiego szpitala. Znany był z poświecenia i bezinteresowności.

Jak informuje Katarzyna Piechota-Kaim, rzeczniczka radomskiego magistratu, tablicę ufundowano z inicjatywy Zespołu Szkół Ekonomicznych, byłych współpracowników i pacjentów oraz środowiska lekarskiego Radomia.

Uroczystość odsłonięcia i poświęcenia tablicy rozpocznie się o godz. 17.

O godz. 18 w kościele garnizonowym będzie odprawiona msza św. w intencji Adolfa Tochtermana i jego żony.",Grób rodziny Tochtermów znajduje się na cmentarzu ewangelickim przy ul.Kieleckiej (Fot. Karol Piętek / AG),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24416298,jesli-praca-to-tylko-w-duzych-miastach.html","Miasta, które straciły status stolicy województwa, potrzebują nowych miejsc pracy","Centrala ZUS-u w Chełmie, Naczelny Sąd Administracyjny w Jeleniej Górze? Czy przenosiny urzędów do byłych miast wojewódzkich są jedyną szansą na ich rozwój?","Temat dekoncentracji (czyli przeniesienia części urzędów administracji państwowej) poza miasta wojewódzkie, a szczególnie poza Warszawę, pojawia się w polskiej debacie publicznej coraz częściej.
Zapędy dekoncentracyjne mają przede wszystkim byłe miasta wojewódzkie.
29 ośrodkom, które są na prawach powiatu od reformy administracyjnej z 1999 roku, wiedzie się znacznie gorzej niż największym miastom.
Szczególnie widać to właśnie na rynku pracy.
Pod koniec ubiegłego roku temat podchwycił także obóz rządowy, a dokładnie wicepremier Jarosław Gowin. Zapowiadał, że wkrótce przedstawi, ""(...) które instytucje z powodzeniem można przenieść do Chełma, Jeleniej Góry, Kielc."" I rzeczywiście, na konwencji partii Gowina Porozumienie, przedstawiano dość ogólnikowy pomysł na deglomerację. Postulowano wtedy, by Narodową Agencję Wymiany Akademickiej, czy Główny Inspektorat Ochrony Środowiska przenieść poza Warszawę. Ponadto poza miasta wojewódzkie mogłyby być przenoszone instytucje samorządowe.",,"proste jest to. należy powrócić do sytuacji w której podatek od firm pozostawał w miejscach jego wytworzenia. pan Balcerowicz zmienił tę regułę i to plus etatyzm i centralizacja spowodowały rakowaty wzrost Warszawy która właściwie to traktuje resztę kraju jako kolonie. przeniesienie urzędów powinno mieć miejsce, ale to nie naprawi sytuacji.-@@@-Nie wiem Gazeto jak wy to robicie, ale macie niesamowita umiejetność ignorowania Szczecina. Największe miasto i największy spadek a w tekście ani wzmianki. I tak zawsze... Why, Gazeto, why? Ja wiem, ze tu daleko z Warszawy, ale nie zasługujemy na aż taka marginalizację.-@@@-Przecież Trybunał Konstytucyjny już został przeniesiony! Obecnie jego siedzibą jest Jarosław.-@@@-A nie pomyśleliście, że najlepsi sędziowie może nie chcieliby ruszyć się z Warszawy do Jeleniej Góry? Że niektórzy wybiorą pracę o szczebel niżej, ale w atrakcyjniejszej lokalizacji?-@@@-Teraz już nie trzeba przenosić Trybunału Konstytucyjnego na prowincję, bo ta fasadowa marionetkowa instytucja pod rządami PIS jest już dla niego niegroźna.-@@@-Gdzie sa Kielce?-@@@-okazuje się że z dużych miast największą zapaść gospodarczą i demograficzną przeszedł SZCZECIN
Co na to wpłynęło ?-@@@-Rzeszów z potężnym wzrostem. Brawo Ferenc!"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,24195145,tylko-niegrzeczne-jest-interesujace-awanturnicy.html",Tylko niegrzeczne jest interesujące. Awanturnicy skolonizowali książki dla dzieci i młodzieży,"Hegemonia awanturników jest uderzająca. Kiedy odliczam na palcach współczesnych bohaterów książek dla młodych, wychodzi na to, że niemal każdy z nich zasługuje na miano ""niegrzecznego""","Dziecko potulne, wzorowe, wcielenie pobożnych życzeń opiekunów to figura z wosku, która nie porusza wyobraźni i budzi w najlepszym wypadku pobłażanie. Zanim jednak zgodzimy się co do tego, że dzieci NIEGRZECZNE skutecznie skolonizowały literaturę dla młodych, ustalmy, co rozumiemy pod tym słowem.
Trik: osierocenie
By można było się cieszyć wolnością do czynienia psot, należy najpierw zdjąć więzy domowej troski i tyranii, stąd wysyp SIEROTEK w literaturze – od Piotrusia Pana poczynając, na Harrym Potterze kończąc. Sierota, półsierota, podrzutek, uciekinier – z definicji niejako cieszy się (gorzką) autonomią niezbędną do przeżywania przygód. Powszechnym trikiem pisarskim jest zatem symboliczne „osierocenie” bohatera na początku – Pinokio jest pajacem „adopcyjnym”, Staś i Nel zostają porwani, do „Akademii pana Kleksa” rodzice nie mają wstępu. I dopiero kiedy opiekunowie znikają z horyzontu, zaczyna się jazda bez trzymanki: podróże, magia, ryzyko... Co innego dzieci grzeczne: prymuska i „pieszczoszek naszej pani” bywają fabularnie przydatni jedynie jako tło dla bohatera awanturnika, godna politowania nuda na dwóch nogach.",Nieposłuszeństwo Pippi Pończoszanki jest bezwarunkowym odruchem zdrowego rozsądku i sumienia. To rebelia bez szkód (Spadkobierców praw autorskich do ilustracji prosimy o kontakt w sprawie płatności),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24488886,bylo-kraftowe-piwo-teraz-jest-kraftowa-wisniowka.html","Było kraftowe piwo, teraz jest kraftowa wiśniówka","Lokale podające taki trunek podbijają Ukrainę i Portugalię, zaczynają też wchodzić do Polski, także do Krakowa. Zgodnie z założeniem w menu jest tylko jedna pozycja.","W ostatnich latach jak grzyby po deszczu wyrastały m.in. stylizowane na PRL wódczane zagłębia, w których alkohol i przekąski są serwowane nie tylko w staromodnym stylu, ale i w rozsądnych cenach. Z drugiej strony po latach zamawiania piwa spod znaku „jakiekolwiek, byle tanie” Kraków i Polskę ogarnęła piwna rewolucja. Piwa kraftowe, rzemieślnicze, najlepiej z małego, lokalnego browaru – tym wypada się raczyć, najlepiej w wyspecjalizowanych w tego rodzaju trunkach lokalach. Doskonała orientacja w różnicach między ipą, apą i stoutem mocno wskazana.
Czytaj także:
Polak wypija 98 litrów piwa rocznie. Z kim, gdzie, o której godzinie? [RAPORT]
Swoich fanów i stałych bywalców mają też lokale typu „speakesy”, bez szyldu, niewidoczne dla przypadkowego przechodnia, do których trafia się najczęściej z polecenia znajomych. Tam z kolei pragnienie gasi się wysmakowanymi koktajlami, przygotowywanymi według oryginalnych receptur nagradzanych w konkursach barmanów, używających do tego wyszukanych składników. Zamówienie zwykłego mojito raczej niewskazane.
Przecież Polska nie piwem, ale wódką stoi
Teraz na knajpianą mapę powoli wkracza kolejny trend – lokale, które zamiast kraftowego piwa podają kraftową... wiśniówkę. I nic więcej. Takich lokali nie brakuje w Kijowie, Odessie czy we Lwowie, od lat można je znaleźć też np. w Portugalii. Także w Polsce widać już pierwsze nieśmiałe próby. W Gdańsku rzemieślniczej wiśniówki można się napić w Wiśniewskim, w Warszawie w Pijanej Wiśni, z kolei w Krakowie od połowy grudnia w WiśniOFFce przy ul. Józefa.
– Z jednej strony widzimy trendy, z drugiej stwierdziliśmy po prostu, że przecież Polska nie piwem, ale wódką stoi – mówi Rafał Pieja, jeden z założycieli krakowskiego lokalu. – Dlatego zamiast produkować kraftowe piwo, może czas produkować kraftową, dobrą jakościowo wódkę? Zwłaszcza że robiły to od lat nasze mamy i babcie, tyle tylko, że na własny użytek.
Wiśniówka przy Józefa
Podawaną przy Józefa wiśniówkę na wyłączność produkuje mała gorzelnia z południa Polski. Z zaledwie trzech składników: pszenicznego alkoholu, cukru i wiśni. Około 20 proc. tych ostatnich jest jeszcze z pestkami, co ma zapewnić odpowiedni posmak, a jednocześnie jest ilością zbyt małą, by wydzielił się trujący kwas pruski.
– Co ważne, nie dodajemy wody. Wystarczy naturalny sok z wiśni – podkreśla Pieja. – Kiedy pierwszy raz jej spróbowałem, przyszedł mi do głowy naturalny kompot mojej babci. Z dodatkiem alkoholu oczywiście.
11 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
W odróżnieniu od tej, którą najczęściej możemy spotkać na rynku, ich wiśniówka ma nieco mniej alkoholu – 17,5 proc. Dlatego podawana jest w 100-mililitrowych porcjach, z wisienkami na dole. Jak przekonują założyciele lokalu, wszystko po to, by móc delektować się jej smakiem i nie wypijać wszystkiego naraz, jak zwykłego szota.
– Część ludzi nie wyobraża sobie innego picia wiśniówki i nalega, by nalać im jak w innych knajpach. Przekonujemy ich, żeby jednak spróbowali inaczej, i z tego, co widzę, to im się podoba – mówią założyciele lokalu.
Poza wiśniówką menu jest puste
Zgodnie z panującym trendem poza wiśniówką w menu nic nie ma. Można za to zamówić porcję na ciepło i w temperaturze pokojowej (latem będzie też schłodzona), w półlitrowej karafce lub w butelce, by zabrać do domu lub wręczyć komuś jako prezent.
Czy taki trend się przyjmie, a w Krakowie powstanie więcej tego rodzaju lokali? Pieja nie chce przesądzać. – Na razie złych opinii nie słyszeliśmy. Mamy też już stałych bywalców – mówi.",WiśniOFFka przy ul. Józefa w Krakowie. (JAKUB PORZYCKI),"A jest już kraftowa woda?-@@@-W Portugalii nie ma czegoś takiego jak kraftowe wiśniówkarnie. Poprostu jest na dzielnicy knajpka, w knajpce starsza pani i nalewa wiśniówkę własnej roboty.-@@@-Co nam tam portugalskie mody. Po własnoręcznym piwie w Krakowie powinna być własna wątrobianka, żeby było po cesarsko-królewsku.-@@@-Wiśniówki nie próbowałem, może jest dobra (chociaż z opisu wynika, że to kolejna przemysłowa wódka, tyle że klasy premium).
Natomiast ""kraftowe piwa"" to po prostu szczyny najgorszej kategorii, których normalnie nikt by nie ruszył, no ale skoro moda to nie ma wyjścia.-@@@-Literówka komputera-@@@-Robię sam iśniókę na własny użytek-jest pyszna-@@@-Nie ma to jak kraftowy szot w spikesie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8199295,Pogrom_na_AWFiS__Hucinski_zwolnil_trzech_prorektorow.html",Pogrom na AWFiS. Huciński zwolnił trzech prorektorów,"0
Trzech prorektorów wyrzucił dyscyplinarnie z pracy Tadeusz Huciński, rektor gdańskiej AWFiS. To sytuacja bez precedensu w dziejach polskiego szkolnictwa wyższego","Huciński zwolnił w piątek jako nauczycieli akademickich prof. dr hab. Annę Szczęsną-Kaczmarek (prorektor ds. nauki i współpracy z zagranicą, prof. nadzw.), dr. hab. Andrzeja Suchanowskiego (prorektora ds. kształcenia i rozwoju) oraz prof. nadzw. dr. hab. Kazimierza Kochanowicza (prorektora ds. studenckich i sportu). Powód? ""Rażące naruszenia obowiązków pracowniczych oraz postępowanie uchybiające godności nauczycieli akademickich, a także przekraczanie przez zwolnionych swoich kompetencji"". Dwóch dziekanów otrzymało nagany. Niedawno osoby te uczestniczyły w wiecu, gdzie demonstrowano m.in., jak kanclerz AWFiS zostanie wyrzucony do kosza. Kilka dni temu prorektorzy zażądali, by kanclerz odstąpił od bezprawnego - ich zdaniem - pełnienia funkcji i opuścił gabinet. Rektor Huciński w środę wrócił do pracy - przez ostatni miesiąc był zawieszony w funkcji rektora przez Barbarę Kudrycką, minister nauki i szkolnictwa wyższego, z powodu wojny o władzę na uczelni. Przeciwnicy zarzucają rektorowi, że jest konfliktowy, nie ma pojęcia o zarządzaniu uczelnią i niszczy jej dorobek. Huciński zapewnia, że to poprzednie władze uczelni - związane z aktualną opozycją - doprowadziły AWFiS do zapaści. Sam uważa się za reformatora, dla uzdrowienia sytuacji zgodził się m.in., by sposób zarządzania majątkiem Akademii zbadały ABW i prokuratura. Śledztwo trwa. - Jesteśmy profesorami, senatorami i elektorami - komentuje prof. Kazimierz Kochanowicz. - Huciński dokonał zamachu na demokrację akademicką. Udowodnimy, że działa bezprawnie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24438092,wnuczki-pokory-juz-nie-maja-i-dobrze-bo-czasy-nadeszly-inne.html","Wnuczki pokory już nie mają. I dobrze, bo czasy nadeszły inne. Jak wiejskie kobiety o siebie walczyły","W sytuacjach łóżkowych też potrafiłam odmówić. Stary powyzywał trochę, ale odkręcił się na bok i odpuścił","Siadłam na chwilę na ławce, bo akurat truję w kuchni muchy aerozolem. Już się przed domem nie przesiaduje jak kiedyś. Ale za to żyje się teraz ekstra.
HELENA
Pięć blach chleba
A co chcesz, lalka? Jak miałam naście lat, ojce kosą kosili zboże, ja podbierałam. Teraz młode panny nawet nie wiedzą, gdzie rodzice mają pole. Z kościołem też inaczej się układają. Weźmy wczorajsze kazanie, Matki Boskiej Zielnej było i ksiądz mówił o roli kobiety, o pokorze. Ja tylko sobie myślałam: moje córki to jeszcze niekiedy pokorne, ale wnuczki pokory już raczej nie mają. I dobrze, bo czasy nadeszły inne. A może mają to po mnie?",Fot. Agnieszka Pajączkowska,"Największym wrogiem kobiet na wsi jest kościół, który utrwala nienormalne podporządkowanie kobiet mężczyznom. I tylko nie rozumiem jak one chodzą do tego kościoła, który je niszczy. Powinny się zbuntować i przestać chodzić, dzieci nie posyłać.-@@@-Super, że ktoś postanowił posłuchać i oddać głos kobietom, których próżno szukać w kolorowej prasie czy TV, a nawet w reportażu. Bez narzucania subiektywnych opinii czytelnikowi. Z chęcią przeczytam książkę.-@@@-""Weźmy wczorajsze kazanie, Matki Boskiej Zielnej było i ksiądz mówił o roli kobiety, o pokorze."" Jeszcze jeden dowod na niszczycielska i wsteczna role kosciola.-@@@-Pani Helena moją faworytką. Brawo!-@@@-Świetne kobiety, mądre i dzielne.-@@@-""W sytuacjach łóżkowych też potrafiłem odmówić. Stary powyzywał trochę, ale odkręcił się na bok i odpuścił"" - to powinni wieszać sobie nad łóżkami klerycy w seminariach...-@@@-Stary powyzywał trochę, ale odkręcił się na bok i spuścił.

Jak tak, to tak."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1920342.html",Gazprom wstrzymał tranzyt gazu przez Białoruś,"0
Czy Polska padnie ofiarą gazowego konfliktu Rosji z Białorusią? W środę wieczorem Gazprom wstrzymał tranzyt przez Białoruś. W tym czasie gwałtownie spadło ciśnienie na jednej z gazowych rur między Polską a Białorusią","W środę rano Gazprom zmniejszył o dwie trzecie dostawy gazu do Białorusi. A wieczorem rosyjski koncern poinformował, że całkowicie wstrzymuje dostawy gazu i jego tranzyt przez Białoruś.

""Biełtransgaz [białoruska firma gazownicza - red.] rozpoczął nielegalny odbiór rosyjskiego gazu przesyłanego tranzytem przez terytorium Białorusi do innych państw. W związku z tym Gazprom był zmuszony od godziny 18.00 [w Moskwie - red.] całkowicie wstrzymać dostawy rosyjskiego gazu do Białorusi, a także jego tranzyt. Odpowiedzialność za naruszenie zobowiązań wynikających z umów Gazpromu wobec zagranicznych konsumentów rosyjskiego gazu spada całkowicie na stronę białoruską"" - czytamy w komunikacie ogłoszonym przez rosyjski koncern o 19.23 czasu moskiewskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15352024,Kolejne_opoznienia_remontu_linii_kolejowej_Lodz__.html",Kolejne opóźnienia remontu linii kolejowej Łódź - Warszawa?,"0
Jeden z kluczowych podwykonawców schodzi z placu budowy nowych torów między Warszawą a Skierniewicami. Może to spowodować kolejne opóźnienia i tym samym utratę części środków z Unii Europejskiej.","To kolejne problemy przy przebudowie torów między Łodzią i Warszawą. Prace rozpoczęły się już w 2006 roku i według pierwotnych planów miały zakończyć się w maju 2012 roku.

Z powodu zmian przepisów dotyczących ochrony środowiska termin ten przesunięto na listopad 2013, a po ogłoszeniu upadłości głównego wykonawcy (firmy PNI) na trzeci kwartał 2015 roku.

Wiele wskazuje na to, że i ten termin może nie zostać dotrzymany. - Otrzymaliśmy informacje, że jeden z podwykonawców zrezygnował z kontynuowania prac - mówi Maciej Dutkiewicz z PKP Polskie Linie Kolejowe.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,973798.html",Od modelu materii do modelu Trójcy Świętej,"0
Zdaniem fizyków, właściwości pola elektronowego lepiej oddają istotę Boga Ojca, niż dotychczasowe, antropomorficzne modele pierwszej Osoby Boskiej.","Bogumił Kurylczyk: Zapytam wprost, czy rozwikłał pan tajemnicę Trójcy Świętej?

Prof. Jerzy Janik: Nie porywam się z motyką na Słońce... Jako filozofujący fizyk jestem także wierzącym katolikiem. Przyznaję, że ta moja wiara ortodoksyjnego katolika stanowi w większym stopniu przeżycie intelektualne niż przeżycie religijne, dlatego nie wierzę bezkrytycznie autorytetom i szukam modelu Osób Boskich.

A autorytety kościelne?

- Poszukiwania rozpocząłem po pierwszej wspólnej wyprawie na narty z obecnym papieżem Janem Pawłem II, a wówczas księdzem w krakowskiej parafii św. Floriana. Chodziliśmy po Gorcach w lutym 1953 roku i dyskutowaliśmy między innymi o filozoficznym dojściu do pojęcia Boga. Karol Wojtyła zawsze podkreślał i podkreśla, że do poznania Boga wiodą dwie drogi: przez poznanie prawd świata przyrody lub prawd objawionych. A uczonych od dawna zdumiewa to, jak bardzo przyroda jest matematyczna. Jak doskonale język matematyki opisuje istotę świata...

Więc matematyka może opisać jego Stwórcę?

- Proszę nie sądzić, że, jak pan powiedział, próbuję rozwikłać tajemnicę Trójcy Świętej. Wszystkie modele Osób Boskich, także moje, czy raczej nasze, bo dyskutowaliśmy nad nimi podczas spotkania uczonych z Janem Pawłem II w Castel Gandolfo, są prymitywne w stosunku do tej wielkiej tajemnicy, którą Bóg jest. My tylko odrzuciliśmy pokusę nadawania im cech biologicznych, dochodząc do wniosku, że do ich opisu można wykorzystać koncepcję pola.

Zatem nie zaczynajmy od ducha, tylko od materii.

- Uważam subiektywnie, jako właśnie filozofujący fizyk, że każda materia stanowi swojego rodzaju ""złożenie"" dwóch czynników: materii pierwszej (czystej potencjalności), z formą, która nadaje tej potencji konkretny byt.

Współczesna fizyka traktuje materię jako zbiór cząstek, które oddziaływują na siebie.

- A to oddziaływanie najlepiej wyrazić w języku matematyki, mówiąc, że jest ono pewnym polem albo raczej polami, gdzie każdemu punktowi czasoprzestrzeni możemy przyporządkować jakąś wielkość fizyczną, przykładowo wektor. Powstaje teraz pytanie: czy materia nie jest po prostu polem? I czy jej cząstki, dotychczas rozumiane jako byty (mówiąc potocznie rzeczy), nie są po prostu pewnymi właściwościami tego pola?

Powróćmy teraz do modelu Osób Boskich.

- Wyobrażenie Boga nas przerasta. Czy tego chcemy, czy nie, mówimy o nim wyłącznie w sposób modelowy. Przykładowo dla św. Tomasza z Akwinu Bóg jest istnieniem, a to też już jest model. Martin Heidegger dodał, że wszystko co istnieje bierze się z ""morza istnienia"" (des Seins). Ale nie idzie dalej. Wierzę, że ta jego ostrożność, a raczej rezygnacja, wzięła się z pewnej pokory.

Powróćmy też do języka matematyki.

- Naszym zdaniem, bowiem współautorem tej koncepcji jest prof. Antonina Kowalska, od modelu Boga Ojca traktowanego antropomorficznie precyzyjniejszy jest model traktujący go jako pole elektronowe. Choćby dlatego, że na skutek tzw. niezmienniczości cechowania, emergencją pola elektronowego jest pole elektromagnetyczne. Innymi słowy, to drugie jest niejako ""zrodzone"" z pierwszego. Pierwsze pole w tej analogii stanowi przyczynę (Boga Ojca), drugie skutek (Syna Bożego), a to, co ich wzajemnie wiąże można by zidentyfikować z Duchem Świętym.

Czy papież był obecny w Castel Gandolfo podczas wygłaszania tych przypuszczeń?

- Na jedenaście dotychczas zorganizowanych tam seminariów Ojciec Święty nie opuścił ani jednego. Co więcej, nie opuścił ani minuty referatów czy dyskusji. Jan Paweł II zabiera głos rzadko, ale interesująco. Na ostatnim spotkaniu, latem 2001 roku, wyraził opinię, iż koncepcja pola również w teologii mogłaby przybliżyć część skomplikowanych pojęć. Przykładowo, pojęcie miłości można sprecyzować, posługując się modelem pola miłości.

Czy można powiedzieć, że akurat w tym zakresie język matematyki splata się z językiem poezji?

- Czasem faktycznie język poezji jest bardziej adekwatny. Zacytuję tu wiersz Wisławy Szymborskiej ""Trzy słowa najdziwniejsze"":

Kiedy wymawiam słowo Przyszłość

Pierwsza sylaba odchodzi już do przeszłości

Kiedy wymawiam słowo Cisza

Niszczę ją

Kiedy wymawiam słowo Nic

Stwarzam coś

Co nie mieści się w żadnym niebycie.

Prof. Jerzy Janik

Urodzony we Lwowie w 1927 roku. Studiował matematykę i fizykę na Uniwersytecie Jagiellońskim, tu też obronił doktorat. Od 1955 r. pracuje w Instytucie Fizyki Jądrowej w Krakowie. Członek PAN (1973), PAU (1983), Norweskiej Akademii Nauk i Literatury (1983) oraz Rady Naukowej Zjednoczonego Instytutu Badań Jądrowych w Dubnej (1970). Twórca i organizator seminariów ""Nauka-Religia-Dzieje"", odbywających się co dwa lata w Castel Gandolfo. Niedawno otrzymał godność doktora h.c. Uniwersytetu im. A. Mickiewicza w Poznaniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19914436,jak-nam-zakazami-wolnosc-zabieraja.html",Jak nam zakazami wolność zabierają,"72
Zakaz sprzedaży ziemi rolnej, zakaz aborcji, zakaz budowania wiatraków, zakaz handlowania w niedziele, zakaz jeżdżenia rowerem bez karty rowerowej - rządząca niby-prawica zakazami stoi. Ta lista restrykcji demaskuje ponurą mentalność zamordysty, który uzurpuje sobie prawo do pouczania i wychowywania wszystkich dookoła. Bo tylko on wie, co dla nich najlepsze, choćby oni sami byli innego zdania.","Od upadku komunizmu Polska, z większymi lub mniejszymi zahamowaniami, luzowała nadzór władzy nad obywatelem i budowała system oparty na wolności, w którym każdy ma prawo sam dokonywać wyborów i decydować o swoim życiu.

Teraz wolności będzie mniej. O tym, co jest dla ludzi dobre, decydować będzie np. poseł PiS Jan Mosiński mówiący, że sklepy powinny być w niedziele zamknięte, a europejskie przykłady pokazują, iż da się tak poukładać życie, aby zakupy zrobić w tygodniu, niedzielę zaś oddać rodzinie. Oczywiście nikt dotąd Mosińskiemu nie zabraniał oddawać niedziel rodzinie, lecz to mu nie wystarcza. Nie chodzi bowiem o to, by Mosiński spędzał czas tak, jak lubi, ale by wszyscy spędzali czas tak, jak on sobie życzy.","Wojciech Maziarski, ""Gazeta Wyborcza"" (AGATA JAKUBOWSKA)","To jest stała cecha rządów totalitarnych: zakaz! A co do pracy w neidziele, to ponawiam pytanie dlaczego tylko kupcy maja być z tego wyłaczeni. A dlaczego nie kucharze, kelnerzy, pracownicy basenów i teatrów?-@@@-Do tego zakaz oglądania filmów i przedstawień teatralnych które mogą źle wpływać na moralność obywatela. Pan Jacek Kurski postanowił ocenzurować szumnie odświeżonego ""Pegaza"" Odcinek o realizacji spektaklu w Legnicy na bazie współczesnych wydarzeń w Polsce spadł z ramówki.""Hymn narodowy "" mógł zburzyć poczucie dobrego smaku i rzekomo zdenerwować czlonków rodzin smoleńskich.No kur..a to jakiś żart dorosły człowiek nie ma prawa wyrobić sobie własnego zdania ,jeden przydupas władzy z drugim będzie dbał o moje wrażenia estetyczne ? Także racja .Władza lubi zakazem i nakazem uciszać. Jak nie będzie obywatel cicho siedział to mu się jeszcze internet zablokuje . No i nie zapominajmy ,że bez zgody sądu pół komisariatu w rodzinnym mieście właśnie może siedzieć na stałym łączu i naszego kompa trzepać aż miło. Taka jest i będzie Polska ,na jaką pozwoliliśmy Kaczyńskiemu-@@@-Panie Wojciechu, że panu się jeszcze chce... To głoś wołającego na puszczy, bo brak pewności swej wartości u sporej grupy ludzi nieszczęśliwych, biednych i przegranych jest dominujący. Oni boją się wszystkiego, a kapłani im mówią żeby nie pyskowali, bo będzie im jeszcze gorzej. Im na pewno...-@@@-Panie Maziarski klasa... widac (na szczescie) nie wszystkim w polsce rozum odjelo...-@@@-PiS to komuna na bis prowadzona (to prawda) przez ubeckiego syna, marksiste Jaroslawa Kaczynskiego czlowieka bez wlasciwosci (dobrych) bez rodziny, bez zyciorysu prywatnego wlasciwie, same ZERA, to powrot do znanego mu PRL-u i wbitych przez marksiste (napisal mu prace dr) Ehrlicha WARTOSCI bezwartosciowych. Znow mamy komune i komunie.-@@@-Zwłaszcza starsi Polacy lubią być trzymani za mordy, dlatego wszelkie zakazy łykają jak dzieci i jeszcze mówią, że bardzo dobry jest ten zakaz.-@@@-Najlepsze w tych żądaniach zakazu handlu w niedziele jest to, że sklepy i tak sprzedadzą to, co chcemy kupić, choć będzie to dla nas bardziej uciążliwe niż dotychczas, a do tego będą mogły osiągnąć te same obroty przy mniejszej ilości dni pracy, co pozwoli zredukować zatrudnienie. Zwolnieni pracownicy będą mogli poświęcić nie tylko niedziele, ale i wszystkie inne dni tygodnia swoim rodzinom.-@@@-""To dość częsta optyka związkowców wszystkich branż, którzy są przekonani, że szpitale, szkoły czy inne instytucje lub firmy powinny być tak zorganizowane, by wygodnie było ich pracownikom, a nie pacjentom, uczniom i klientom."" Miód Pan leje na moje serce. Tak mniej więcej wygląda socjalizm państwowy. Związkowcy nie biorą pod uwagę tego, że dodatkowy wolny czas nie jest dla ludzi lecz dla państwa ( kościoła, partii - można wstawiać inne nazwy ), które w tym czasie będzie przedstawiało nęcącą ofertę - piknik rodzinny, masówka partyjna, spotkanie parafialne. Każda z wymienionych przeze mnie instytucji ma wielką ochotę na kształtowanie nowego człowieka dla siebie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5134852.html",Świadek tylko czyta,"2
Przetrwał tylko jeden świadek zbrodni - mężczyzna w ciemnym kaftanie","W londyńskim domu aukcyjnym Christie's w najbliższy piątek zostanie wystawiony na licytację obraz XVII-wiecznego holenderskiego mistrza Pietera de Grebbera. Przed wojną obraz był własnością jednego z największych polskich antykwariuszy Abe Gutnajera.

W czasie okupacji został najpewniej zrabowany przez hitlerowców lub ich pomocników, Gutnajera zaś zamordowano w getcie w tajemniczych okolicznościach.

Brytyjscy eksperci domu aukcyjnego Christie's byli pewni, że zgłoszony do sprzedaży przez właściciela pochodzącego z Łotwy malowany na desce portret czytającego mężczyzny nie ma większej wartości. W ujętej z lewego profilu postaci mężczyzny z raczej niedbale ułożonymi włosami, w ciemnym kaftanie i białej koszuli, bodaj bez kołnierzyka, wpatrującego się w kartkę papieru, historycy Christie's nie dopatrzyli się niczego, co pozwalałoby ujawnić autora dzieła. Niesygnowany obraz zidentyfikowali jako anonimowe dzieło malarza szkoły angielskiej z XVIII wieku.",Getto warszawskie (Fot. Żydowski Instytut Historyczny),"Obraz został sprzedany za 46,100 funtów-@@@-Obraz został sprzedany za 46,100.00 funtów"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24040871,serialu-podsluchowego-ciag-dalszy-publiczna-telewizja-publikuje.html",Serialu podsłuchowego ciąg dalszy. Publiczna telewizja publikuje kolejne fragmenty taśm,Kolejne fragmenty rozmów z udziałem biznesmena Krzysztofa Kwapisza oraz Olgierda Geblewicza w restauracji Sowa i Przyjaciele opublikowała w sobotę telewizja publiczna.,"Taśmy dotyczą spotkania, o którym kilka dni temu poinformował Onet, ale w udostępnionych aktach śledztwa dotyczącego podsłuchu dziennikarze tego portalu nagrań nie znaleźli. Nagrania szybko jednak zdobyła telewizja publiczna.
Podsłuchana rozmowa w restauracji Sowa i Przyjaciele
W rozmowie biorą udział politycy PO Bartosz Arłukowicz oraz Olgierd Geblewicz, którzy przy kolacji rozmawiają z Krzysztofem Kwapiszem, współpracownikiem miliardera Michała Sołowowa o zbliżającym się głosowaniu radnych w sprawie rozbudowy centrum handlowego Galaxy w Szczecinie.","Restauracja Sowa i Przyjaciele w Warszawie, w której podsłuchiwano rozmowy polityków (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","No dobra, ale o czym jest ta cała rozmowa? O tym że rada osiedla chciała galerii, radni miejscy z PO też chcieli, a potem kilku z nich się wahało, czy przed wyborami nie zmienić zdania? No i facet od galerii pytał lokalnego szefa partii, jak to jest z wczesniejszymi ustaleniami radnych? A to, przepraszam że się naiwnie pytam, radni z innych ugrupowań nie prowadzą takich rozmów? I politycy tylko jednej opcji było nagrywani, a ich nagrania tradycyjnie odnajdują się akurat przed wyborami? Ludzie... Jak ktoś wierzy, że politycy PiS nie robią dokładnie tego samego, jak ktoś wierzy, że politycy PiS nie byli na nagraniach, to powinien iść do psychiatry. Cały ten taśmowy teatrzyk przedwyborczy, to bicie piany dla naiwnych. Teatrzyk stworzony i rezyserowany przez autorów nagrań.-@@@-Ale Marszałkowi trzeba oddać że w prywatnych rozmowach słoma z butów mu nie wychodzi jak całej reszcie tych leszczy... Tyle z dobrego, reszta wstyd, centrum nam zapaskudzili klocem obrzydliwym w imię wazeliny do Sowołowa.-@@@-Jak to ładnie marszałek tłumaczy, że gość rzucający kur..mi ?prosił go o spotkanie? by ?przekonać radnych?. Nie panie marszałku. Ten człowiek mówił wam jak głosować i wy zagłosowaliście jak chciał. Protestującym handlowcom ze Szczecina sprzedaliście wielki kit, że wymyślicie jakiś program wsparcia. Nie zrobiliście dla nich nic. Po prostu PO splunęło im w twarz.

Samo PO ma jak widać dwie twarze i wystarczy jak biznesmen spotka ich szefa, opi...oli go jak psa i załatwione. Można stawiać w mieście co się zechce, robić co się chce. Cały klub radnych ustawiony na zawołanie. Ile takich spotkań odbyliście za kadencji z tym i innymi? Czy tylko ten jeden biznesmen wam dyktuje?

Chcecie coś załatwić w mieście? Wystarczy nabluzgać politykom z PO. Taki ma być ich Szczecin.-@@@-Oczywiście te rozmowy są naganne i nieestetyczne. Ale i nie przekreślajmy z powodu podsłuchanych przed 5 laty rozmów ( i ""cudownie"" wydobytych przez TVPiS) dorobku PO-PSL w regionie. To jednak za Geblewicza region zaczął mieć coraz lepsze wskazniki dochodu i niskie bezrobocie. Postawienie na ekologię i turystykę było dobrym posunięciem. Nie dajmy się po raz kolejny zmanipulować ""kelnerom"". O ile powierzenie miasta Nitrasowi byłoby co najmniej 2 letnią gehenną Szczecina (choćby ze względu na mszczenie się pisowskiej centrali na mieście) to przejęcie regionu przez PiS będzie zatrzymaniem pozytywnych trendów rozwojowych a co w zamian?-@@@-A Wyborcza znowu gra jak im pis każe.Ciekawe czemu to teraz akurat wychodzi i czemu ma do tego dostęp tvp. Dlaczego w dalszym ciągu nikt nie uważa za straszne, że ludzie są podsłuchiwani i że dostęp do nagrań z tych podsłuchów ma jedna partia. Dlaczego Wyborcza nie drąży sprawy podsłuchów Morawieckiego tylko pod dyktando pisu szybko zmienia temat i kieruje go w inną stronę. Czemu dajecie się tak manipulować? Nawet jeżeli uzna się, że te rozmowy były kompromitujące i nie powinny mieć miejsca to dużo bardziej kompromitujące, haniebne i przestępcze jest nagrywanie takich rozmów i wykorzystywanie ich do walki politycznej. Dlaczego prokuratura robi wszystko, żeby sprawców i inicjatorów tego przestępstwa nie namierzyć i ukarać? Dlaczego w jakiś tajemniczy sposób nie zostali tam nagrani politycy pis? Jedynie Morawiecki dał się nagrać, ale wtedy to on raczej z pisem nie był kojarzony. Czy dlatego, że politycy pis są czyści? Przecież to kompletna bzdura. Bardzo wielu z nich dla władzy i pieniędzy jest w stanie zrobić wszystko. Czy funkcjonariusze pis nie używają wulgaryzmów? Ale gdzie tam, potrafią być najgorszymi chamami i prostakami nawet ci z tytułami naukowymi. Żeby było jasne, absolutnie nie popieram takiego załatwiania spraw jakie zostało pokazane w podsłuchach, uważam je za haniebne, ale prawdziwym i naprawdę poważnym problemem są podsłuchy i ich reglamentowanie przez pis w potrzebny im sposób. A Wyborcza ochoczo w tym uczestniczy.-@@@-echo investment nie jest firmą p.Sołowowa. Trochę rzetelności proszę w artykułach-@@@-Czy PO nie mogło tak jak nasz Prezydent Tysiąclecia śp. Marian Jurczyk blokować każdej prywatnej inwestycji?! Zachować Szczecin i województwo jakim jest i zostawić konszachty z prywaciarzami, kapitalistami i innym tałatajstwem swoim następcom? Wtedy Prezes RP i GRU nie mieliby czego nagrywać, ani tym bardziej ujawniać i nie było by sprawy. I jeszcze nawet żadnej łapówki nie wzięli! Idealiści się znaleźli, psia jego mać!"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23070147,p-g-ceo-challenge-polski-zespol-najlepszy-w-europie-srodkowo-wschodniej.html",P&G CEO Challenge. Polski zespół najlepszy w Europie Środkowo-Wschodniej,"Trzyosobowy zespół z Polski wygrał eliminacje do finału europejskich zmagań w konkursie organizowanym przez Procter & Gamble. Jego uczestnicy muszą przekonać sędziów do swoich umiejętności biznesowych, marketingowych i zarządczych.","P&G CEO Challenge to kolejna edycja konkursu, która w tym roku po raz pierwszy  odbywa się na całym świecie. Procter & Gamble, który ma w swym portfolio takie marki jak Pampers, Gillette, Old Spice czy Oral-B, może w ten sposób wyłonić najlepszych młodych kandydatów do pracy na różnych stanowiskach w swojej firmie.
Potwierdził to w trakcie warszawskiego finału menedżer Dawid Rogasik z P&G. - Wiedzcie, że w tym momencie za wami jest jakieś 75 proc. procesu rekrutacyjnego. Dużo pracy za wami. Mam nadzieję, że pewnego dnia spotkamy się w naszych biurach - powiedział do uczestników konkursu.
6 godzin na projekt
A mówił to tuż przed ogłoszeniem wyników jego drugiego etapu. W pierwszym kandydaci mieli za zadanie stworzyć plan wprowadzenia na rynek nowego produktu P&G. Każdy startował indywidualnie. Najlepsi z nich trafili do drugiego etapu, w którym startowali już w trzyosobowych zespołach. W grupy dobrali ich organizatorzy. Członkowie poszczególnych ekip wcześniej w ogóle się nie znali. Zostali sobie przedstawieni w czwartek o godz. 11, po czym dostali zadanie i sześć godzin na pracę.
Trzy obce sobie osoby, sześć godzin i zadanie stworzenia planu rozwoju jednej z marek P&G tak, by w określonym czasie jej sprzedaż wzrosła o określony procent. Szczegółów niestety nie możemy podać, bo to samo zadanie dostaną uczestnicy konkursu w innych częściach świata. Zadanie było jednak kompleksowe: trzeba było ustalić plan promocji, marketingu, współpracy z partnerami, logistykę, finanse. Słowem: - wszystko. Poza opracowaniem biznesowego planu zespoły musiały się trzymać w nim wartości Procter & Gamble, takich jak zrównoważony rozwój, ekologia i praca zespołowa.
W sumie w drugim etapie konkursu dla Europy Środkowo-Wschodniej wzięło udział 14 zespołów. W Warszawie konkurowało osiem z nich, w tym samym czasie w Budapeszcie sześć. I tylko jeden miał szansę na zwycięstwo i wyjazd do Rzymu, na finał europejski, a potem do Panamy, gdzie odbędzie się finał światowy.
Jak rozwinąć sprzedaż znanego na całym świecie szamponu? Uczestnicy mieli rozmaite pomysły: od współpracy z Amazonem, przez ekspansję na Afrykę, po skupienie się na reklamie mobilnej. Wygrał jednak zespół, który postanowił połączyć siłę influencerów internetowych z postawieniem na... rowery. Szczegóły? Na razie to jeszcze tajemnica.
P&G CEO Challenge - czas na Rzym
W zwycięskim zespole znaleźli się Katarzyna Gajewska (rocznik 1993), która studiuje gospodarkę przestrzenną na Uniwersytecie Ekonomicznym w Krakowie, Robert Duczyński (1995), student e-biznesu w warszawskiej SGH i Piotr Falkowski (1995), który na Politechnice Warszawskiej studiuje automatykę i robotykę.
Jak mówią, kluczem do sukcesu były wzajemny szacunek i otwartość na pomysły pozostałych członków zespołu. - Choć to, że wcześniej się nie znaliśmy, było dużym wyzwaniem. Ja się tym trochę stresowałem, ale różnorodność naszych zainteresowań pozwoliła na synergię - mówi Piotr Falkowski. Katarzyna Gajewska dodaje: - Okazuje się, że nie trzeba się przyjaźnić od lat, aby się dogadać i dojść do wspólnego celu.
Teraz ich wspólnym celem będzie zwycięstwo w konkursie na poziomie ogólnoeuropejskim. Finał tego etapu odbędzie się w Rzymie 10 kwietnia.","Od lewej: Robert Duczyzński, Katarzyna Gajewska i Piotr Falkowski - zwycięzcy P&G CEO Challenge na Europę Środkowo-Wschodnią (Jakub Wątor)",
"https://wyborcza.pl/1,134154,19544343,71-rocznica-wyzwolenia-kl-auschwitz-birkenau.html",71. rocznica wyzwolenia KL Auschwitz-Birkenau,"0
Pod hasłem ?Powroty ocalałych? obchodzono w środę 71. rocznicę wyzwolenia KL Auschwitz-Birkenau. W uroczystości wzięło udział 80 byłych więźniów obozu.","Ten dzień obchodzony był na całym świecie jako Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. W Polsce Kościoły katolicki i protestancki oraz organizacje żydowskie wezwały do zapalania świec o godz. 18.

Tło uroczystości w budynku centralnej sauny na terenie byłego hitlerowskiego obozu Birkenau stanowiły dziesiątki fotografii znalezionych w walizkach z ostatnich transportów z Będzina i Sosnowca.

Przemówiło dwoje spośród ocalonych więźniów - Polka Halina Brzozowska-Zduńczyk i Asher Aud, który po wojnie wyjechał do Izraela. - Proszę, aby nasze historie rozbrzmiewały z pokolenia na pokolenie. Niech to będzie zwycięstwo rodzaju ludzkiego, zwycięstwo ocalonych z Zagłady, zwycięstwo ludu Izraela - zwrócił się Aud do uczestników uroczystości.",Wieńce pod Ścianą Śmierci składają byli więźniowie Auschwitz (Fot. Michal Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13555194,Uczniowie_z_calej_Polski_walcza_o_indeksy_UG_w_Olimpiadzie.html",Uczniowie z całej Polski walczą o indeksy UG w Olimpiadzie Solidarności,"0
Ponad 800 uczniów szkół ponadgimnazjalnych z całej Polski przystąpi w piątek do drugiego etapu Olimpiady Solidarności. Ma ona upowszechnić wiedzę o dwóch dekadach historii Polski, okresu 1970-1990. Nagrodami są indeksy Uniwersytetu Gdańskiego","Pomysłodawcą i organizatorem Olimpiady jest Fundacja Centrum Solidarności z Gdańska, na czele której stoi Danuta Kobzdej, żona zmarłego w 1995 roku Dariusza Kobzdeja, znanego działacza opozycji w okresie PRL i lekarza.

Olimpiada jest przedsięwzięciem ogólnopolskim, w tegorocznej, pierwszej edycji, biorą udział 432 szkoły z całego kraju. Konkurs adresowany jest do uczniów klas pierwszych szkół ponadgimnazjalnych. W pierwszym etapie, który odbył się w listopadzie, wzięło ich udział ponad 3 tysiące. A teraz w piątek, 15 marca, 829 uczniów stanie do drugiego etapu, na szczeblu wojewódzkim. Będzie miał on charakter różnorodnych zadań wielokrotnego wyboru, sprawdzających wiedzę okresu dwóch dekad historii Polski, tj. lat 1970-1990. Materiały źródłowe do tej części konkursu zostały wzbogacone o film, literaturę piękną oraz archiwalne biuletyny i tytuły prasowe. Drugi etap konkursu pozwoli wyłonić troje wojewódzkich finalistów, którzy od tego momentu utworzą wojewódzką drużynę, rywalizującą z pozostałymi 15 zespołami.

- Trójki z każdego województwa będą wspierane przez znane osoby publiczne, reprezentujące różne zawody - mówi Danuta Kobzdej. - Ich honorowe uczestnictwo będzie z pewnością wsparciem dla drużyn przystępujących do finałowego zmagania. Udział w edukacyjnym przedsięwzięciu zadeklarowali już Marek Kamiński (polarnik i podróżnik), reżyserzy filmowi: Jacek Borcuch, Juliusz Machulski, Waldemar Krzystek oraz aktorzy: Krystyna Janda i Andrzej Seweryn.

Między etapem wojewódzkim a ogólnopolskim 16 drużyn z każdego województwa przyjedzie do Gdańska na dwudniową wizytę studyjną. Jej celem będzie poznanie miejsc związanych z historią ""Solidarności"", a także integracja drużyn.

Finał konkursu odbędzie się 4 czerwca 2013 roku w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej. Każda z drużyn będzie miała za zadanie przedstawić multimedialną prezentację, którą przygotuje wcześniej, a jury konkursu będzie potem zadawać drużynie pytania.

Drużyna, która wygra olimpiadę, otrzyma atrakcyjne nagrody - promesę indeksu na Wydział Nauk Społecznych Uniwersytetu Gdańskiego na kierunkach: dziennikarstwo i komunikacja społeczna, politologia oraz socjologia. Dodatkowo zwycięska trójka otrzyma miesięczny, płatny staż w czasie wakacji w jednej z instytucji państwowych.

Drużyny, które zajmą drugie i trzecie miejsce, otrzymają nagrody rzeczowe i książkowe.

Oprócz Fundacji Centrum Solidarności w projekcie uczestniczy szereg innych instytucji. Patronat nad przedsięwzięciem objęło Ministerstwo Edukacji Narodowej oraz Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Swoje poparcie dla projektu wyraził również Lech Wałęsa, który przyjął rolę honorowego patrona konkursu. Współorganizatorem Olimpiady jest Fundacja Centrum im. prof. Bronisława Geremka, a partnerami Instytut Pamięci Narodowej, NSZZ ""Solidarność"", Energa SA, Zarząd Portu Morskiego Gdańsk SA oraz Uniwersytet Gdański.",Pierwszy etap Olimpiady Solidarności. Na zdjęciu uczniowie I LO w Gdańsku. (Fot. materiał prasowy FCS),
"https://wyborcza.pl/1,155290,12367016,Jak_pilnowac_parabankow_.html",Jak pilnować parabanków?,"0
Afera Amber Gold, w której kilka tysięcy osób straciło przynajmniej ponad 130 mln zł swoich oszczędności, dobitnie pokazała, że cwaniak z wielkim tupetem, sprawnie wykorzystujący luki w prawie i niedostatki w jego egzekwowaniu, może zrobić karierę. I to w branży finansowej, chyba najbardziej regulowanej w kraju.","Ze zgodnych wypowiedzi Andrzeja Jakubiaka (szefa Komisji Nadzoru Finansowego), Andrzeja Seremeta (prokuratora generalnego, który wypowiedział się dla ""Gazety"" ustami swego rzecznika) oraz Hanny Gronkiewicz-Waltz (byłej szefowej NBP, za której czasów powstały przepisy zakazujące działalności parabankowej) wynika, że nie należy dopuszczać do procederu zbierania od ludzi pieniędzy i obciążania ich jakimkolwiek ryzykiem, w postaci inwestowania tych pieniędzy lub przetwarzania ich na pożyczki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22171036,nie-zyje-piotr-dwojacki-wspolzalozyciel-gdanska-obywatelskiego.html","Nie żyje Piotr Dwojacki, współzałożyciel Gdańska Obywatelskiego","W niedzielę wieczorem zmarł Piotr Dwojacki, ekonomista i aktywista miejski, współtwórca ruchu Gdańsk Obywatelski. Miał 50 lat. - Odszedł mądry i życzliwy człowiek - mówi posłanka Ewa Lieder.","„Wczoraj jeszcze miałam najlepszego przyjaciela a dziś już nie mam. Zmarł Piotr Dwojacki” – poinformowała w poniedziałek na swoim Facebooku posłanka Nowoczesnej Ewa Lieder.
Piotr Dwojacki, z wykształcenia ekonomista, od lat angażował się w dyskusje dotyczące rozwoju Gdańska.
„Był naszym mózgiem”
– Poznaliśmy się kilka lat temu podczas pracy w Radzie Dzielnicy w Dolnym Wrzeszczu  – wspomina Ewa Lieder. – Od tego czasu przyjaźniliśmy się. Piotr był zawsze mózgiem wszystkich działań, naszym think-thankiem. Razem tworzyliśmy Gdańsk Obywatelski, ostatnio wstąpił też do Nowoczesnej. To dla mnie nie tylko wielka strata osobista, ale również zawodowa. Zawsze podziwiałam jego inteligencję i to, że nie był jak chorągiewka.
Jędrzej Włodarczyk ze stowarzyszenia Lepszy Gdańsk: – To szokująca wiadomość, Piotr nie był w wieku, w którym się odchodzi. Poznałem go, gdy powstawał Gdańsk Obywatelski, chodziłem na spotkania i dyskusje, które on organizował. Zawsze miałem dla niego ogromny szacunek za inteligencję i błyskotliwość. Dogadywał się nawet z osobami, które miały inne poglądy polityczne. I był jedną z tych osób, która nigdy się nie denerwowała i nie obrażała. Jego odejście to duża strata.
""Wyrwał samorząd spod kurateli""
Wiele osób żegnało się w poniedziałek z Piotrem Dwojackim na Facebooku. Leszek Biernacki, dziennikarz i fotoreporter, oraz działacz opozycji demokratycznej w czasie PRL, napisał:
""Piotra pamiętam jeszcze z czasów studenckich. Od kilku lat czekał na ukazanie się mojej książki »Wiosna wolności« o przełomowym roku 1988, w której przywołuję jego wspomnienia i dokumenty, w których jest o nim mowa. Był wówczas szefem samorządu studenckiego koncesjonowanego przez mianowane władze rektorskie, ale który za sprawą swojej aktywności wyrwał samorząd spod kurateli i w pełni poparł strajk studentów na UG. Przez ostatnie lata wielokrotnie wymienialiśmy się opiniami i dyskutowaliśmy. Miał być podczas promocji II tomu książki jednym z prelegentów. Żegnaj Piotrze, zbyt szybko od nas odszedłeś. Wyrazy szczerego współczucia dla rodziny i najbliższych.""
Na rzecz Gdańska
Dr Piotr Dwojacki był ekspertem w dziedzinie zarządzania w biznesie i administracji, wykładał w Wyższej Szkole Administracji i Biznesu w Gdyni. Napisał doktorat poświęcony stylom sprawowania władzy i partycypacji w zarządzaniu. Na początku lat 90. zajmował się przygotowywaniem pierwszych opracowań dotyczących funkcjonowania przyszłej Metropolii Gdańskiej. Angażował się w działania na rzecz odrodzenia żeglugi śródlądowej i zagospodarowania Wisły, interesował się dorobkiem Eugeniusza Kwiatkowskiego.
Był redaktorem Wikipedii i publikował teksty w lokalnej prasie oraz na portalach internetowych. Organizował ruch Gdańsk Obywatelski i współtworzył kampanię na rzecz budżetu obywatelskiego. Brał udział w dyskusjach dotyczących między innymi polityki krajobrazowej miasta oraz rozwoju Gdańska, wielokrotnie punktował decyzje władz miasta. Krytykował m.in. plany budowy Drogi Zielonej oraz hoteli i apartamentowców w pasie nadmorskim, zwracał uwagę na zaniedbania dotyczące terenów po dawnym klubie sportowym Gedania we Wrzeszczu.",Piotr Dwojacki (Fot. Jan Rusek),"Gdańsk stracił człowieka z charakterem, inteligencją i pomysłami, kogoś kto działał nie na pokaz ale dla Dobra Publicznego z głębokiej, wewnętrznej potrzeby. Wielka szkoda, wyrazy współczucia dla bliskich.-@@@-Wielka strata dla Gdańska i dla gdańskiej lewicy demokratycznej.-@@@-Błyskotliwa indywidualność i przebojowy działacz społeczny i polityczny. Pędził jak ""Pendolino"" w swoich pomysłach , by móc zdążyć i je zrealizować. Chciał z pasją konsekwentnie wcielać w życie wykreowane przez siebie cele. Był nietuzinkowy ale także nieraz kontrowersyjny.Tak mogę spuentować swoją kilkuletnią znajomość z ostatnich lat Jego życia. Cześć Jego pamięci!-@@@-Fajny facet. Wielka strata-@@@-[*]"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23833668,kolejny-fragment-s3-oddany-do-uzytku.html",Kolejny fragment S3 oddany do użytku,Dla kierowców otwarto 10-kilometrowy odcinek drogi ekspresowej S3 w woj. dolnośląskim.,"Otwarty odcinek S3 prowadzi od węzła Lubin Południe do węzła Lubin Północ. Ma długość ok. 9,6 km. W jego ramach otworzono również węzeł Lubin Zachód.
Cały odcinek objęty kontraktem ma długość ok. 11,3 km. Jego krótki fragment udostępniono kierowcom jeszcze w czerwcu, gdy z pompą, w obecności m.in. ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka, otwierany był ""sąsiedni"" odcinek S3 - pomiędzy węzłami Lubin Południe a Legnica Południe.
Teraz, dwa miesiące później, kierowcy mają do dyspozycji już cały 33-kilometrowy odcinek między węzłami Legnica Południe - Lubin Północ.
S3 w budowie
Do końca roku ma zostać oddany do użytku także ok. 14-kilometrowy fragment S3 między węzłami Lubin Północ a węzłem Kaźmierzów. Tu także wykonawcą jest konsorcjum Salini i Pribex, GDDKiA nalicza im już kary umowne za niedotrzymanie terminu. Wartość całego odcinka od węzła Kaźmierzów do węzła Legnica Południe wynosi 1,8d mln zł, z czego 992 mln zł to dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej.
Również jeszcze w tym roku, zgodnie z zapewnieniami z GDDKiA, mają być gotowe dalsze fragmenty S3 na Dolnym Śląsku, na północ od Kaźmierzowa. Chodzi o odcinki Nowa Sól - Gaworzyce i Gaworzyce - Kaźmierzów o łącznej długości ponad 33 km. Wykonawcami zadań są tu firmy Dragados oraz konsorcjum Mirbud - PBDIM Erbedim.
Natomiast na odcinku Nowa Sól - Cigacice budowana nadal jest druga nitka ekspresówki. W Lubuskiem prace mają się skończyć jeszcze w tym roku, poza drugim mostem na Odrze, który otwarty zostanie w roku przyszłym.",Droga S3 pod Lubinem (GDDKiA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23745252,poszedl-na-zakupy-do-media-markt-nagle-zorientowal-sie-ze.html","Poszedł na zakupy do Media Markt. Nagle zorientował się, że w sklepie jest sam",Wszystko wydarzyło się we wtorek wieczorem w sklepie Media Markt przy ul. Zana w Lublinie.,"Ok. godz. 21.20 dyżurny lubelskiej policji odebrał telefon od przestraszonego mężczyzny, który tłumaczył, że znajduje się w środku zamkniętego sklepu i nie potrafi wydostać się na zewnątrz. 
Kilkanaście minut później pod sklep zajechał radiowóz. Na parkingu znajdował się jeden samochód, jak się później okazało, należący do zamkniętego w sklepie 39-letniego mieszkańca Lublina.
- Policjanci skontaktowali się z kierownikiem sklepu, który otworzył market i wypuścił mężczyznę - relacjonuje rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie nadkomisarz Renata Laszczka-Rusek.",Sklep Media Markt przy ul. Zana w Lublinie (Fot. Mapy Google),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6427014,Do_kredytu___jak_do_ciazy___trzeba_dwojga.html",Do kredytu - jak do ciąży - trzeba dwojga,"0
Banki też zbyt optymistycznie oceniały sytuację na rynkach walutowym i nieruchomości. Nie przewidziały, że może nadejść kryzys","Od wtorku piszemy o problemach klientów Polbanku. Urzędnicy proponują im zmianę warunków kredytu i podpisanie aneksu, w którym dobrowolnie godzą się na wyższą marżę kredytu. Bank nie może tego zażądać wprost, bo marża jest ustalona w umowie raz na zawsze. Ale klienci dostają coś w rodzaju ultimatum. Doradcy dają do zrozumienia - albo zgoda na wyższą marżę, albo wypowiedzenie umowy kredytowej i natychmiastowy zwrot pieniędzy.

Wszystko przez wzrost kursu franka szwajcarskiego, który sprawił, że kwota kredytu przerosła wartość kupionego mieszkania.",Maciej Samcik,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18813379,cba-zatrzymalo-dyrektorke-kieleckiego-pup.html","CBA zatrzymało dyrektorkę kieleckiego PUP, radną i kandydatkę PSL [NOWE FAKTY]","20
Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało w poniedziałek Małgorzatę Stanioch, dyrektorkę Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach i radną sejmiku województwa świętokrzyskiego z ramienia PSL.","- Do zatrzymania doszło po godz. 9 w miejscu pracy w trybie niecierpiącym zwłoki i wynikało z działań własnych CBA, przed rozpoczęciem postępowania prokuratorskiego - mówi Jacek Dobrzyński, rzecznik prasowy CBA. Do zatrzymania podobno doszło podczas próby przyjęcia łapówki. Dobrzyński nie zaprzecza. - Na tym etapie nie mówimy o szczegółach - stwierdza jedynie. Dodaje, że w tej sprawie zatrzymano jeszcze dwie osoby. - To przedsiębiorcy z województwa świętokrzyskiego - dodaje rzecznik. Na miejscu ciągle pracują funkcjonariusze CBA.",,"I co w tym dziwnego. To normalne. Przecież jest z PSL. A ta partia oprócz złodziejstw i krętactw zajmuje się ostatnio wchodzeniem w dupę klechom na dożynkach i PiSowi przy każdej okazji. Cytując klasyka Kamińskiego (tego z CBA-kiedyś), już powinniśmy wiedzieć na kogo NIE GŁOSOWAĆ w tych wyborach. A prezes? Do lasu na grzyby.-@@@-""Razem możemy więcej, to zielona moc"" - Piechociński - więcej ukraść ?-@@@-PO czepialo się PIS o prowokacje a sami co robią?? Nagonka na dzialaczy innych partii niż PO tuż przed wyborami.. PO to banda złodzieji i oszustów, obiecują bo tylko to potrafią.. ca;y ten rząd to się nadaje żeby wywieźć ich na syberię albo od razu rozstrzelać za te zbrodnie, których się dopuszczają.-@@@-Jaka szkoda, że dziennikarze zapomnieli zapytać Piotra Żołądka, czy już oddał tych 50 tys. zł na cele charytatywne, jak to obiecał? Dopóki nie dotrzyma złożonej obietnicy, to powinien zamilknąć.-@@@-Spoko .Zatrzymali to i wypuszą.Na kieleckie układy CBA nie pomoże .-@@@-panie Żołądek skoro jest pan empatycznym człowiekiem to wie pan zapewne co czują ludzie którzy dowiedzieli się że pobrał pan 50 tysięcy złotych za urlop-@@@-A te Urzędy Pracy poza tym że zapewniają pracę pociotkom lokalnych prominętów to swoją misję spełniają? Wydaje mi się że nie bardzo. Może trzeba to zaorać i posadzić ziemniaki, będzie większy pożytek.-@@@-Zaczynam wierzyć ,że kobieta powstała z żebra Adama.Broń boże Struzika"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19391609,minister-elzbieta-rafalska-od-kwietnia-bedzie-500-zl-na-dziecko.html",Minister Elżbieta Rafalska: od kwietnia będzie 500 zł na dziecko,"11
- Ponad 6,5 tys. dzieci może skorzystać w Gorzowie z programu ?500+? - szacuje Elżbieta Rafalska, Minister Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Wypłaty mają zacząć się w kwietniu. Minister była właśnie z pierwszą wizytą w Gorzowie w Powiatowym Centrum Pomocy Społecznej i u wojewody lubuskiego","Zaraz po nocnym posiedzeniu Sejmu w sprawie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym minister Elżbieta Rafalska pojechała do Gorzowa. Tu spotkała się w środę z wojewodą Władysławem Dajczakiem i urzędnikami z wydziału spraw społecznych. Odwiedziła również Powiatowe Centrum Pomocy Społecznej. Nie bez powodu. To jej resort przygotowuje słynną ustawę o pomocy wychowawczej na dzieci, czyli zapowiadane ""500 zł na dziecko"". A świadczenie będą wypłacać właśnie samorządy

Już wiem, że z ustawy 500+ skorzysta w Gorzowie co najmniej 6,2 tys. dzieci. To wstępne szacunki i samorząd wydaje się być nieźle przygotowany do wprowadzenia tej ustawy w życie. Sądziłam, że samorządy będą zgłaszały jakieś uwagi, chciały przedłużenia terminu. jednak to pierwsze takie spotkanie, zobaczymy, jak to będzie dalej - mówi Elżbieta Rafalska.",Minister Elżbieta Rafalska i wojewoda lubuski Władysław Dajczak (DARIUSZ BARAŃSKI),"Przeciez wie Pani,Pani Elzbieto/znamy sie z dawnych lat/,ze te 500 zl to byl bonus dla menelstwa I biedakow,aby zaglosowac za PiS.Te pieniadze zaplacimy my,obywatele,z naszych kieszeni.Bo PiS obciazy banki podatkiem,ktory banki migiem sciagna z nas podwyzka uslug,kredytow,oplat za konta.Wiec pamietajcie ludzie:PiS wygral wybory wyciagajac nam pieniadze z kieszeni...-@@@-Cały Gorzów się wstydzi tego, że jeden z ministrów pisu pochodzi z naszego miasta.-@@@-Braknie kaczora i ta religia, bo to przecież nie partia - p...knie. ""Elity lubuskie: AST, Surmacz i inni "" wstyd to mało powiedziane-@@@-Do kwietnia daleko...-@@@-Popatrzcie na zdjęcie toż to rasowa pisowska twarz Prawdziwa żyleta-@@@-W grudniu po południu-@@@-A jak będą sprawdzać czy ktoś nie bierze np. w Anglii?-@@@-Wszyscy psioczycie, ale 500 zlotych i tak wezmiecie!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13384194,Janik__Otworzylem_Szymany__ale_o_samolotach_CIA_nic.html","Janik: Otworzyłem Szymany, ale o samolotach CIA nic nie wiem","14
- Podpisałem zgodę na otwarcie przejścia granicznego w Szymanach, ale nie interesowało mnie, czy będą tam lądowały samoloty CIA - mówi ?Gazecie Wyborczej? Krzysztof Janik, szef MSWiA w rządzie SLD.","O tym, że Janik w 2002 r. stworzył formalną możliwość do przyjmowania obcych samolotów na polskim lotnisku w Szymanach, informuje ""Wprost"". Dzięki otwarciu tam przejścia granicznego samoloty wynajmowane przez amerykański wywiad mogły lądować w pobliżu szkoły Agencji Wywiadu w Starych Kiejkutach. Z lotniska w Szymanach Amerykanie przewozili jeńców (było ich od 8 do 11 w ciągu dwóch lat) do tajnego więzienia do Kiejkutach, gdzie ich przetrzymywali i najprawdopodobniej poddawali torturom.",Krzysztof Janik (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"W myśl ideii głoszonych przez szerzaccą się bandę obłąkańców, proponuję uruchomić ""wolny dostęp"" do wszystkich materiałów Agencji Wywiadu i Kontrwywiadu, zlikwidować armię, straz pożarna, Straz Graniczną i wszelkie elementy chroniące bezpieczeństwo Polski.-@@@-Janik rżnie głupa.-@@@-Otworzyl przejscie graniczne ale bez strazy granicznej? Nikt nie wie co przewozono przez to przejscie graniczne?-@@@-Jak dlugo w tej gazaecie ,wyslany kometaz musi czekaczeby byl widziany ? Jak sie cos Michnikowi nie podoba to nawet nie bedzie pokazany , przred chwila napisalem ze gazeta kontroluje manipuluje opinie na blogach ,a minowicie umuje ,lub dodaje punkty automatycznie : to znaczy ze ktos tam siedzi i fizycznie automatycznie zmniesza , jesli mu cis nie po nosi... To juz nie pierwszy raz Jesli jest 3+ i ja daje komus + to znaczy ze powinno byc 4+ ,anie automatycznie 0... dziwne to ...-@@@-Cytat: ""Nie wiedziałem, kto tam będzie lądować, i nie interesowało mnie to"" i to mowi minister odpowiedzialny za bezpieczenstwo kraju? Albo klamie albo jest kompletnie nieodpowiedzialny. A gdyby oni bombe atomowa tam skladali? Teraz nie ma co sprawy rozdmuchiwac bo to przynosi szkode wizerunkowa naszemu krajowi ale odpowiedzialni miedzy innymi ten minister powinni zostac surowo ukarani za zlamanie konstytucji i inne naduzycia (nie wspominajac o klamstwie w stosunku do narodu) oraz dzialanie na szkode kraju.-@@@-A ci z GW nadal swoje, podgrzewają atmosferę. Ciekawe, o co im chodzi? W czyim interesie co jakiś czas poruszają ten temat? Nic nie sugeruję. Jedno jest pewne, interes kraju ich nie obchodzi. Bo nawet jeżeli te więzienia były, /jakie one tam mogłyby być tajne?/, to co z tego. Ile osób w Polsce siedzi niewinnie, co rusz o tym się dowiadujemy, tym trzeba się zająć a nie fanatykami islamskimi.-@@@-Panie Janik,kłamie Pan ja przysłowiowy pies.Jako minister MSWiA ówczesnego rządu,otworzył Pan Szymany.A koło Szyman są Stare Kiejkuty,siedziba -Szkoła Agencji Wywiadu. I Pan chce w taki prostacki bezczelny sposób wytłumaczyć i przekonać,ze zrobił Pan to ot tak,na pstrknięcie paluszkiem,i przyrównuje Pan otwarcie Szyman do Świdnika czy Bydgoszczy itd.To takie kłamstwo,że Panu z czerwonych uszów chyba trysnęła czerwona kraw kłamstwa.Tą wypowiedzią zdekonspirował Pan nie tylko siebie ale całą ekipe rządu która tego dokonała a którego przedstawiciele zaprzeczają cały czas do dzisiej,że nic nie wiedzą ażeby tam torturowano wiezniów -terrorystów,bo tak podobało sie wówczas Amerykanom,którzy na swym terytorium nie chcą mieć więzniów politycznych obcych państw z którymi są w konflikcie zbrojnym,więc obdzielili nimi inne kraje w tym Polskę.Panie Janik ,jak ma Pan tak nieudolnie kłamać to lepiej,zeby się Pan nie wypowiadał,bo się Pan ośmiesza.-@@@-Ale może były dyrektor lotniska pan Jerzy Kos wie coś więcej? Kiedy później został porwany w Iraku dla okupu nasi amerykańscy przyjaciele odnaleźli go i odbili w tempie presto furioso, a nam tłumaczono, ze to taka zwyczajna troska między sojusznikami..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,15840613,Nastolatki_bez_edukacji_seksualnej__A_gdy_ida_do_lekarza_.html","Nastolatki bez edukacji seksualnej. A gdy idą do lekarza, słyszą, że ""tylko chcą się seksić""","5
- To, że młodzież nie ma dziś edukacji seksualnej, jest obłudą ze strony dorosłych. Chowamy głowę w piasek i narażamy młodzież na niebezpieczeństwo - mówi wicemarszałkini Wanda Nowicka. Sejm zajmie się jej projektem zakładającym wprowadzanie do szkół ""wiedzy o seksualności człowieka"".","W czwartek posłowie przyjrzą się poselskiemu projektowi o edukacji seksualnej w szkołach. Zgłosiła go wicemarszałkini Sejmu Wanda Nowicka, a podpisali się pod nim posłowie SLD i Twojego Ruchu. Projekt przewiduje wprowadzenie do szkół podstawowych, gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych obowiązkowego przedmiotu ""wiedza o seksualności człowieka"".

- W sejmowej komisji edukacji ten projekt został odrzucony tylko ze względów ideologicznych, a nie merytorycznych - mówiła Nowicka na specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej i pytała: - Kiedy wreszcie polscy uczniowie doczekają się odpowiedniej edukacji? Od pół roku słucham minister Joanny Kluzik-Rostkowskiej, która mówi o podręczniku do klas pierwszych. Chciałam jej przypomnieć, że edukacja w szkole trwa 12 lat.","Grupa Edukatorów Seksualnych ""Ponton"" Na zdjęciu propagują używanie prezerwatyw. (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta)","Polskie podejście do edukacji seksualnej to typowa, purytańska hipokryzja. Najbardziej chciałoby się zamieść problem pod dywan, i udawać, że go nie ma. A jak zdarzy się jakaś katastrofa i udawać się już nie da, wtedy zwali się wszystko na gender.-@@@-Edukacja seksualna w wykonaniu Kościoła przewiduje szybki ślub wyznaniowy i zamieszkanie w wielkim wielopokojowym mieszkaniu, gdzie młodzi spłodzą wielu nowych obywateli na chwałę Boga i Polski. Ładna bajka - komentarz o katolickiej edukacji?-@@@-Pozwolic na wszystko niech rodza dzieci bo jak dorosna (w wieku ponad 30 lat) beda sprawnie przeciwdzialac mozliwosci zajscia w ciaze. To jedyna szansa dla Polskiej demografii. Inaczej sami znikniemy z mapy swiata.-@@@-Czy w przededniu kanonizacji największego z wielkich, szefa wszystkich szefów, godzi się debatować o seksie?? W Polsce dzieci rodzą się w kapuście lub przynoszone są przez bociana, dlatego żadna edukacja seksowna nie jest młodzieży potrzebna. A teraz do pacierza!! Bezbożniki!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,141672.html",Przyspieszmy pracę nad reformą Warszawy,"0
Grupa 34 posłów zaapelowała wczoraj do marszałka Sejmu o przyspieszenie prac nad reformą ustroju Warszawy","Wczoraj w sekretariacie marszałka Płażyńskiego złożono list-apel, pod którym podpisało się 34 posłów. Autorem listu jest Maciej Poręba (SLD), warszawski poseł SLD i były radny gminy Centrum. Apeluje w nim o przyspieszenie prac nad reformą ustroju Warszawy. Podpisali się m.in. Marek Borowski (SLD), wicemarszałek Sejmu Józef Oleksy (SLD), szefowa komisji samorządowej Barbara Imiołczyk, Mirosław Pietrewicz (PSL) , szef spec-komisji ds. reformy ustroju Warszawy Jerzy Barzowski (AWS).

- Projekt naprawy wadliwego modelu samorządowego Warszawy był gotowy już w lipcu zeszłego roku. Marszałek od tego czasu nie poddał go pod głosowanie. Jak tak dalej pójdzie, nie zdążymy zreformować ustroju Warszawy przed końcem kadencji Sejmu i nasza dotychczasowa praca pójdzie do kosza. A miasto grzęźnie w kompetencyjnych sporach. Jest bogate, ale przez zły podział władzy w Warszawie na wszystko brakuje pieniędzy - mówi Maciej Poręba.

Przypomnijmy, że w lipcu zeszłego roku speckomisja ds. reformy ustroju Warszawy przygotowała projekt radykalnie upraszczający samorządowy model miasta (dziś mamy w Warszawie 20 samorządowych instytucji czterech szczebli: powiatowego, miejskiego, gminnego i dzielnicowego).

Komisja proponuje, aby ustrój Warszawy był taki, jak w innych miastach Polski. Konsekwencją tego jest postulat likwidacji obecnych 11 stołecznych gmin. Po proponowanych przez komisję zmianach Warszawa uzyskałaby statut gminy podzielonej na 17 dzielnic. A miastem rządziłby prezydent o uprawnieniach starosty (dziś prezydent i starosta działają osobno).

Pomysł likwidacji gmin wzbudził ostre protesty w środowiskach związanych z gminnymi ośrodkami władzy w Warszawie (w stolicy mamy aż 11 burmistrzów), Właśnie tym posłowie tłumaczą niechęć marszałka i niektórych wpływowych posłów do dalszych prac nad ustawą warszawską.

- Niektórzy posłowie uznali, że likwidacją gmin nie warto się narażać się stołecznym samorządowcom przed wyborami parlamentarnymi. Zwłaszcza że - aby nie narażać się na zarzut łamania konstytucji - gminy można zlikwidować dopiero od przyszłej kadencji samorządu, czyli połowy przyszłego roku. Powstała więc koncepcja, aby tę niepopularną decyzję scedować na przyszły parlament - mówi wpływowy warszawski polityk (prosi o zachowanie anonimowości).

- Oficjalnie ciągle słyszeliśmy, że są ważniejsze sprawy: budżet, ordynacja wyborcza. Teraz marszałek nie ma wyboru. Po naszym apelu musi poddać sprawę Warszawy pod głosowanie - mówi Poręba.

Jego zdaniem jest szansa, że gotowy projekt przekształcający Warszawę w gminę wyjdzie z parlamentu w maju tego roku.",,
"http://wyborcza.pl/7,154385,22179280,73-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego-rozpalenie-ogniska.html",73. rocznica wybuchu powstania warszawskiego. Rozpalenie Ogniska Pamięci na kopcu Powstania Warszawskiego,"Trwają obchody 73. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Punktem kulminacyjnym głównych uroczystości będzie rozpalenie Ogniska Pamięci na kopcu Powstania Warszawskiego. Wezmą w nim udział m.in. powstańcy, a także prezydent Andrzej Duda i prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Oglądajcie na żywo.",,,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20406620,list-kondolencyjny-prezydenta-krakowa-do-ambasadora-francji.html",List kondolencyjny prezydenta Krakowa do ambasadora Francji,"0
""Kraków łączy się w cierpieniu ze wszystkimi obywatelami Francji, w szczególności z rodzinami ofiar zamachu, przeżywającymi nieopisany dramat. W tych trudnych chwilach proszę przyjąć wyrazy naszego szczerego i głębokiego współczucia"" - napisał prezydent Jacek Majchrowski w liście kondolencyjnym do ambasadora Francji.","Prezydent zapowiada, że trzy miejskie obiekty: Tauron Arena Kraków, Centrum Kongresowe ICE Kraków oraz kładka Bernatka będą podświetlone w barwach narodowych Francji do niedzieli 17 lipca. A przed krakowskim magistratem wywieszona będzie flaga Francji, przyobleczona żałobnym kirem.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",List prezydenta Krakowa (Materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1869783.html",Co w weekend robi wrocławska władza,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz w sobotę o godz. 10 weźmie udział w rozpoczęciu 12. Otwartych Sportowych Mistrzostw Wrocławia. Wieczorem razem z żoną poprowadzi bal charytatywny na Politechnice Wrocławskiej. W niedzielę ma dzień wolny.

Marszałek województwa Henryk Gołębiewski w sobotę po południu spotyka się z mieszkańcami gminy Świdnica. O godz. 18 w Filharmonii Sudeckiej w Wałbrzychu uczestniczy w koncercie charytatywnym na rzecz ofiar trzęsienia ziemi w Iranie. W niedzielę odpoczywa.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20835113,w-jaraczu-festiwal-nowa-europa-demoludy-program.html","W Jaraczu festiwal ""Nowa Europa - Demoludy"" [PROGRAM]","0
Taką nazwę nosi od dziesiątej, jubileuszowej edycji, najbardziej prestiżowe wydarzenie teatralne w tej części Polski.","- To edycja wyjątkowa, nie tylko dlatego, że jest jubileuszowa - mówił Piotr Filipowicz, dyrektor festiwalu. - 2016 rok okazał się bardzo istotny, bardzo trudny i bardzo pracowity. Postanowiliśmy zmienić nazwę festiwalu z ""Demoludów"" na ""Nowa Europa - Demoludy"". To, czego dotyczyła poprzednia idea, czyli młoda dramaturgia krajów Europy Środkowo-Wschodniej, nie była już w stanie tego unieść. Nie jesteśmy już krajami postkomunistycznymi, tworzymy od roku 1989 nową wspólnotę bardzo dużego terytorium z naszymi sąsiadami. Okazuje się jednak, że choć wydajemy się podobni, to po spotkaniu z nimi różnice światopoglądowe, a także kulturowe są duże czasami.","""Single radicals"", Teatr im. Stefana Jaracza w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13506049,Julka_wychodzi_ze_szpitala___Jej_stan_jest_dobry_.html","Julka wychodzi ze szpitala. ""Jej stan jest dobry""","0
- Dziewczynka nie ma już żadnych odmrożeń. Czuje się dobrze i być może nawet jeszcze dziś wyjdzie ze szpitala - poinformowała Bogusława Kornowicz, rzeczniczka zielonogórskiego szpitala.","Trzyletnia Julka przebywa pod opieką lekarzy od soboty. Czyli od momentu, kiedy nad ranem znaleźli ją strażacy z Brzeźnicy po tym, jak dziewczynka zgubiła się w lesie. Przypomnijmy, że trzylatka spędziła tam kilkanaście godzin. Rodzinną posesję w Pierzwinie (ok. 20 km od Zielonej Góry) opuściła w piątek ok. godz. 16. Wielkie poszukiwania ruszyły niemal natychmiast. Dziecka szukało prawie 200 policjantów, 100 strażaków i blisko 300 mieszkańców okolicznych wsi i Zielonej Góry. Nad ich głowami krążył śmigłowiec z kamerą termowizyjną, wypożyczony z poznańskiej komendy. Ok. godz. 6 nad ranem w sobotę Julkę odnaleźli strażacy z Brzeźnicy. Dziewczynka była zmarznięta i mokra. Życie uratował jej pies, który ogrzewał ją swoim ciałem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21010072,starosta-doniosl-na-poslanke-i-radnego-z-pis-ale-sprawy-nie.html",Starosta doniósł na posłankę i radnego z PiS. Ale sprawy nie ma,"0
Prokuratura nie zajmie się sprawą rzekomego pomówienia starosty opatowskiego Bogusława Włodarczyka przez posłankę Annę Krupkę i radnego Tomasza Stańka z PiS. Jej decyzję utrzymał w mocy sąd.","Przypomnijmy: awanturę wywołał odczytany przez starostę podczas sesji rady powiatu raport konsultanta wojewódzkiego z dziedziny ginekologii i położnictwa. Dotyczył przyczyn śmierci młodej kobiety, która zmarła w szpitalu w Opatowie podczas zabiegu cesarskiego cięcia.

- Starosta, dokonując odczytu, ujawnił szczegółowe dane dotyczące zabiegów, jakim poddawana była pacjentka - stwierdziła posłanka Krupka.

Razem z radnym powiatu opatowskiego zawiadomiła w tej sprawie prokuraturę. Włodarczyk poczuł się dotknięty i uznał, że posłanka również mogła popełnić przestępstwo. Zarzucił, że zachowanie Anny Krupki ""miało na celu poniżenie w oczach opinii publicznej i doprowadzenie do utraty zaufania"" jego osoby. Przekonywał też, że nie złamał prawa, bo i nie wiedział, iż dane z raportu są objęte tajemnicą.",Sierpień 2016. Posłanka PiS Anna Krupka składa do Prokuratury Okręgowej zawiadomienie w sprawie wystąpienia starosty opatowskiego Bogusława Włodarczyka (MICHAŁ WALCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19727427,pamiatka-po-pruszkowskich-zydach-do-zabudowy.html",Pamiątka po pruszkowskich Żydach do zabudowy?,"0
Czy w centrum Pruszkowa zniknie posadzka żydowskiej rytualnej łaźni, ostatni materialny ślad po synagodze i mykwie? Przygotowany do uchwalenia plan zagospodarowania przewiduje w jej miejscu zabudowę usługowo-mieszkaniową.","- Dla Żydów w Pruszkowie to było święte miejsce, centrum ich życia - mówi Marian Skwara, dziennikarz, publicysta, autor książki ""Pruszkowscy Żydzi. Sześć dekad zamkniętych zagładą"".

Dziś jest to pusty plac w środku miasta, położony między jego głównymi ulicami: al. Wojska Polskiego i Bolesława Prusa. Po zbudowanej z drewna synagodze nie ma śladu. Jeszcze w 1940 r. rozebrali ją Żydzi, którym Niemcy nakazali przenieść się do getta utworzonego w innym miejscu Pruszkowa. Bóżnica miała tam być odbudowana, ale nigdy do tego nie doszło. Za to murowany budynek mykwy przetrwał wojnę. Po jego rozbiórce pozostała posadzka z prostokątnych ceramicznych płytek. Część ma kolor zbliżony do żółtego, inne do różowego. Podłoga łaźni zyskała wartość symboliczną. Przyjeżdżają ją oglądać wycieczki z Izraela, a pruszkowskie szkoły (Podstawowa nr 6 i Gimnazjum nr 4) organizują tu uroczystości poświęcone dawnym żydowskim mieszkańcom.

Teren wielofunkcyjnego zespołu zabudowy

Jednak pusty teren w atrakcyjnej lokalizacji kusi inwestorów. Władze samorządowe przygotowały właśnie projekt miejscowego planu zagospodarowania dla kwartału ""Centrum"". W dokumencie plac po synagodze i mykwie określony jest jako ""teren wielofunkcyjnego zespołu zabudowy usługowo-mieszkaniowej"". Ma być dopuszczona budowa bloków do ośmiu kondygnacji, z parterami przeznaczonymi na punkty usługowe i handlowe do 2 tys. m kw. W paragrafie poświęconym ochronie dziedzictwa kulturowego i zabytków o pożydowskiej posadzce nie ma ani słowa. Plan miał być uchwalony przez radę miasta na sesji 25 lutego. Wcześniej zgodnie z procedurą został wyłożony do publicznego wglądu, ale informacja o tym uszła uwadze mieszkańców. Projekt wzbudził kontrowersje dopiero, gdy zajęła się nim komisja rady miasta.

- Znamy historię tego miejsca. Powinno zostać zachowane i objęte ochroną ze względów historycznych, kulturowych i wyjątkowej lokalizacji - przyznaje radna Anna Hejnowicz (PO), która w ostatniej chwili w imieniu grupy mieszkańców złożyła zastrzeżenia do projektu planu. Marian Skwara apeluje: - Potrzebna jest mobilizacja ludzi na rzecz ochrony placu synagogalnego.

Plan nie zagraża reliktowi żydowskiej łaźni?

Teren należy do miasta, które przed laty kupiło go od Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie. Planowano urządzić tu rynek, którego Pruszków nigdy nie miał. Teraz wiceprezydent miasta Andrzej Kurzela twierdzi, że szykowany plan nie zagraża reliktowi żydowskiej łaźni. - Po to miasto odkupiło ten grunt, żeby nikt tu nie budował. Domy mogą powstać tylko na obrzeżu. Jest to wyraźnie zakreślone w planie innym kolorem. Posadzkę chcemy zachować i umieścimy pamiątkową tablicę albo postawimy pomnik - deklaruje.

Plan przewiduje przeprowadzenie towarzyszącego zabudowie pasażu pieszego, który raz się rozszerza (do 19 m), a innym razem zwęża (do 7 m). Jak czytamy w dokumencie, może być odkryty, zadaszony lub przebiegać wewnątrz budynków. Z rysunku w projekcie planu wynika jednak, że pasaż nie obejmie posadzki mykwy. W jej miejscu zaznaczono przyszłe budynki.

- Ponieważ budzi to kontrowersje, zorganizujemy dyskusję publiczną. Wyłożymy plan do wglądu mieszkańców i będziemy czekać na ich uwagi - zapowiada wiceprezydent Kurzela. - Z przesądzaniem o przyszłości tak ważnych miejsc nie należy się spieszyć.

""Ostatnie ślady kompleksu synagogalnego można i trzeba zachować. Nowe zabudowania mogłyby zostać wzniesione w sposób, który pozwoli wyeksponować posadzkę historycznych obiektów i jednocześnie zapewnić do niej dostęp wszystkim zainteresowanym"" - pisze Krzysztof Bielawski z portalu Wirtualny Sztetl należącego do Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Przypomina, że kilkanaście lat temu podczas wznoszenia budynków przy Żelaznej w Warszawie udało się ocalić na podwórku dom modlitwy cadyka Altera.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Uczniowie pruszkowskich szkół ustawili na posadzce dawnej mykwy znicze w kształcie żydowskiego świecznika w rocznicę likwidacji getta (DAWID ZUCHOWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24779389,po-filmie-sekielskich-kurie-reaguja-abp-glodz-wciaz-nie-komentuje.html","Po filmie Sekielskich. Kurie reagują, abp Głódź wciąż nie komentuje. Ziobro powołuje zespół prokuratorów","Dwóch księży z filmu Tomasza i Marka Sekielskich nie nosi już sutanny. Trzeci - były kustosz sanktuarium w Licheniu - został odsunięty od pracy duszpasterskiej. Prokuratura Krajowa poinformowała, że Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, który ma przeprowadzić analizy zdarzeń przedstawionych w filmie.","Licznik odsłon na YouTubie przy filmie ""Tylko nie mów nikomu"" pokazywał o godz. 17 ponad osiem milionów wyświetleń. Dokument miał premierę w sobotę. Skomentowało go wielu polityków, w tym prezydent Andrzej Duda. ""Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie. Wszędzie tam, gdzie osoba dorosła może w ohydny sposób skrzywdzić dziecko. Szkoła, kolonie, harcerstwo, oaza, inne organizacje. Zero tolerancji! Patrz uważnie! Rozmawiaj ze swoim dzieckiem!"" - napisał na Twitterze.",,"Ziobro powołuje zespół? ""Jak nie wiesz, co zrobić, to powołaj komisję"". Pozorowany, spóźniony ruch, który nie zmieni tego, że w tuszowaniu przestępstw pedofilskich Ziobro ochoczo brał udział.-@@@-Francowaty gnoj z zawodu biskup-@@@-Kara za molestowanie i gwalty na dzieciach nie moze byc tylko marsowe oblicze biskupa !...To sa powazne przestepstwa kryminalne i one sa objete w kodeksie karnym nawet w takim kraju, jak Polska. To sa sprawy do rozstrzygniecia w sadzie powszechnym, a nie na Sadzie Ostatecznym lub na jakims konwentyklu w ePiSkopacie !...Ale na to chyba wypadnie poczekac do czasu, jak do Polski wroci prawo i sprawiedliwosc.... :)-@@@-Ziobro powołuje zespół prokuratorów do zbadania pokazanych przypadków pedofilii. A dlaczego nie do zbadania wszystkich przypadków tych ujawnionych i zatajanych. A może chodzi o nękanie ofiar i tym samym zniechęcenie innych do ujawniniena się. A może o szukanie haka na twórców filmu w imię obrony ""dobrego imienia kościoła""?-@@@-Preydent Duda wyienil instytucje gdzie trzeba walczyc z podofilia z wyjatkiem, i tutaj nie ma niespodzianki, Kosciola. Panie prezydencie to nie jest takie trudne, trzeba miec tyko minimum przyzwoitosci i odwagi. Ale u pana trudno bedzie je znalezc.-@@@-Szczerze mówiąc to nie ma czego komentować film jak film... nastawiony na to aby zniechęcić ludzi do Kościoła.Przypadki pedofilstwa zdarzają się tak samo w innych zawodach.-@@@-No tak. To teraz 5 księży schowali / wywalili i zaraz będą mówić jak walczą i że są to pojedyncze zasmucające przypadki, ale tak w ogóle to wszystko jest w porządku... blee-@@@-Jak tam wasze dzieci na lekcji religii, które patrzą w oczy pedofila? Nie rozumieją zachowania, niektóre nawet nie wiedzą, co to jest seks, to im ksiądz wytłumaczy. Perfidnie, z bólem i cierpieniem. Rodzice swoich pociech, ponoć je kochają, ale sprawy zaszły tak daleko, że ta miłość może być wykrzywiona, a nawet zdruzgotana, kiedy mamusia dziecku każe iść do pedofila."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23842501,zobaczcie-najladniejsze-balkony-i-ogrodki-dzialkowe-w-czestochowie.html",Zobaczcie najładniejsze balkony i ogródki działkowe w Częstochowie [ZDJĘCIA],Rozstrzygnięto ogłoszone przez Urząd Miasta Częstochowy konkursy na najładniej ukwiecony balkon oraz najładniejszy ogródek działkowy.,"Do udziału w konkursie „Najładniej ukwiecony balkon 2018” wpłynęło 21 zgłoszeń (w tym jedno niezgodne z regulaminem). Komisja pod przewodnictwem Elżbiety Idczak-Łydżby, pełnomocniczki prezydenta Częstochowy ds. estetyki miasta, postanowiła przyznać – zgodnie z regulaminem – pierwszą nagrodę w wysokości 600 zł (brutto), drugą nagrodę w wysokości 400 zł (brutto) oraz dwie równorzędne trzecie nagrody w wysokości po 300 zł (brutto) każda.
I nagrodę otrzymała Marta Makówka (balkon w budynku przy ul. Berka Joselewicza 6), a II nagrodę – Erika Kornalska (ul. Mościckiego 16). Dwie równorzędne III nagrody przypadły Jolancie Przystawskiej (ul. Kilińskiego 2/4) oraz Łukaszowi Wywiałowi (al. NMP 6).
8 ZDJĘĆ
I nagroda - balkon w budynku przy ul. Berka Joselewicza 6 Fot. UM Częstochowa
Na konkurs „Najładniejsza Działka Rodzinnych Ogrodów Działkowych w Częstochowie 2018” wpłynęło 30 zgłoszeń (w tym jedno niezgodne z regulaminem). Komisja – również pod przewodnictwem pełnomocniczki prezydenta Częstochowy ds. estetyki miasta – oceniała m.in. zagospodarowanie działki, ogólne wrażenie, dodatkowe elementy wystroju oraz rozwiązania proekologiczne.
I nagrodę (1000 zł brutto) otrzymali Lilianna i Mirosław Jędraszkiewiczowie (ROD Rząsawa), II (800 zł brutto) – Jerzy Portas (ROD Błeszno-Wzgórze), a III (600 zł brutto) – Anna i Marek Kędziowie (ROD Rząsawa).
8 ZDJĘĆ
I nagroda - działka ROD Rząsawa Fot. UM Częstochowa",II nagroda - ROD Błeszno-Wzgórze (Fot. UM Częstochowa),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19299750,tysiace-pielgrzymow-na-urodzinach-u-o-rydzyka-zdjecia.html",Tysiące pielgrzymów na urodzinach u o. Rydzyka [ZDJĘCIA],"10
Tysiące słuchaczy Radia Maryja zjechały do Torunia na 24. urodziny stacji. Tegoroczne obchody po raz drugi odbyły się nie w kościele, ale w hali sportowo-widowiskowej przy ul. Bema. Wierni odwiedzili też inne miejsca związane z o. Rydzykiem - budowaną świątynię w Porcie Drzewnym, kampus akademicki i siedzibę rozgłośni.","Dokładna rocznica powstania Radia Maryja przypada 8 grudnia, w święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny, ale rocznicowe uroczystości już od kilku lat obchodzone są w ostatnią sobotę listopada lub pierwszą grudnia. Wcześniej odbywały się w kościele oo. redemtorystów przy ul. św. Józefa, ale w zeszłym roku o. Rydzyk postanowił przenieść je do hali sportowo-widowiskowej przy ul. Bema. Swoją decyzję tłumaczył troską o słuchaczy i chęcią podniesienia ich komfortu.",O. Tadeusz Rydzyk na 24. urodzinach Radia Maryja (WOJCIECH KARDAS),"katocholicy-@@@-Babel....-@@@-Złodziej ynolodreip. I banda katotalibów.-@@@-Wstyd! Wstyd! Wstyd! Czy ten narod kiedys sie obudzi?-@@@-Drodzy mieszkańcy Torunia,proszę przestańmy panu Zalewskiemu wierzyć,że kartofel lub plastuś zbudują metropolię z Rydzykiem.Dosyć,hipokryzji.-@@@-Pamiętacie słowa Cyrankiewicza, że ""każdy, kto podniesie rękęe na socjalistyczną ojczyznę, to mu mu tę ręke ODRĄBIEMY..."" Bałwochwalcze słowa pokurcza na rydzykowym spędzie dokładnie wyjawiają zamiary tego kurdupla wobec POLAKÓW!!! 81,5 % PRAWDZIWYCH POLAKÓW RUSZCIE SIĘ WRESZCIE zanim nie będziecie mieć w tym kraju narodowy-kato- SOCJALIZM!!!!-@@@-życzę mu serdecznie żeby jak najszybciej jego radio i cała 'rodzina' upadły i uwolniły Polskę od ciemnoty-@@@-Bomba! A kto to oglądał - trąba..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8099620,Jaka_przyszlosc_Nowego_Rynku.html",Jaka przyszłość Nowego Rynku,"0
Po wycofaniu się Grupy Polimeni z zamiaru zagospodarowania Nowego Rynku, dyskusja o przyszłości placu znów stała się aktualna. Apelujemy do naszych czytelników: napiszcie, co powinno na nim powstać. Wiele waszych pomysłów już zostało przez władzę z powodzeniem wykorzystanych","Jednym z głównych oponentów walczących o nieoddawanie placu Amerykanom pod budowę galerii rozrywkowo-handlowej był radny Lewicy Piotr Nowicki. Jak dziś widzi przyszłość Nowego Rynku?

Piotr Nowicki: - Gdybym miał pieniądze, zburzyłbym przede wszystkim Antypodkowę i pod całym placem zrobił wielki, dwupoziomowy parking z małym centrum handlowym. A na górze urządziłbym teren zielony z jakąś przestrzenią publiczną. Dodatkowo podwyższyłbym parterowe budynki otaczające plac i wyrównał linię zabudowy. Zaś al. Jachowicza opuściłbym nisko, może schował w jakimś tunelu?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16326777,Sad_utrzymal_kary_wiezienia_dla_kibicow__ktorzy_pobili.html","Sąd utrzymał kary więzienia dla kibiców, którzy pobili w Gdyni obywateli Meksyku","0
Sąd Okręgowy w Gdańsku utrzymał we wtorek kary więzienia dla kibiców Ruchu Chorzów, którzy w sierpniu ub.r. pobili na plaży w Gdyni meksykańskich marynarzy. Dwóm oskarżonym złagodził jedynie kary z jednego roku i 10 miesięcy na półtora roku więzienia.","Redukcja wyroku dotyczy Piotra P. i Krystiana J., którzy jako jedyni przyznali się do winy. Sąd obradował w trzyosobowym składzie, wyrok jest prawomocny, pozostaje ewentualnie wniesienie o kasację do Sądu Najwyższego.

- Czy skorzystamy z tej możliwości, zdecydujemy po analizie pisemnego uzasadnienia wyroku - powiedział ""Wyborczej"" mecenas Krzysztof Pawlak, obrońca Piotra P., który przyznał się do stawianych zarzutów i dobrowolnie poddał karze.

""Bili bez zastanowienia i bez żadnego uzasadnionego powodu""

Wyrok w pierwszej instancji zapadł w styczniu br. Sąd Rejonowy w Gdyni sześciu kibiców skazał na karę pozbawienia wolności na okres roku i 10 miesięcy, a siódmego oskarżonego na karę dwóch lat i dwóch miesięcy więzienia. Wszyscy zostali zobowiązani również do zapłaty po 3 tys. zł zadośćuczynienia na rzecz dwóch poszkodowanych obywateli Meksyku. 

Wobec Łukasza Z. sąd pierwszej instancji zastosował surowszy wymiar kary, bo mężczyzna miał już dwa prawomocne wyroki oraz toczyły się przeciwko niemu sprawy dotyczące zakazu stadionowego i znieważenia policjanta. Obrońcy oskarżonych wnieśli o złagodzenie wyroku, kary w zawieszeniu, uchylenie wyroku bądź uniewinnienie. Przekonywano m.in., że nie ma mowy o pobiciu, ale bójce, zarzucano wybiórcze traktowanie materiału dowodowego.

Z tą tezą nie zgodził się we wtorek sąd.

- Nie ma żadnych wątpliwości, że postępowanie było prowadzone zgodnie z przepisami, sąd w sposób poprawny przeprowadził postępowanie dowodowe - podkreśliła sędzia Dagmara Daraszkiewicz. - Brak jakichkolwiek podstaw, by je kwestionować, a fakt, że sprawa była medialna, nie miał żadnego wpływu na procedowanie.

Sędzia dodała, że bezpośrednimi świadkami zdarzenia było kilkadziesiąt osób, a z ich zeznań jednoznacznie wynika, że stroną agresywną byli oskarżeni.

- O ich udziale w przestępstwie decydowało wiele dowodów, w tym zdjęcia i nagrania monitoringu - stwierdziła. - Nie sposób więc mówić o wątpliwościach.

Dodała również, że jednoznacznie miało miejsce pobicie.

- To, że dwóch kibiców doznało obrażeń, nie może być podstawą, by twierdzić inaczej - uzupełniła sędzia Daraszkiewicz. - Z materiału dowodowego nie wynika jednoznacznie, kto ich zranił, a już tym bardziej, że byli to obywatele Meksyku. Oskarżeni nie potrafili też wskazać wiarygodnego powodu, dla którego tego dnia zachowywali się w taki sposób.

Sąd uznał, że przyznanie się do winy dwóch kibiców jest wyrazem skruchy i powinno mieć wpływ na złagodzenie kary - w tym przypadku redukcję o cztery miesiące - ale nie może być mowy o karze w zawieszeniu.

- Oskarżeni w sposób brutalny pobili pokrzywdzonych, kopali leżących po całym ciele, w tym po głowie, działali w dzień, na plaży, nie przejmując się obecnością innych osób, w tym dzieci - uzasadniła sędzia Daraszkiewicz. - Działanie oskarżonych było nacechowane agresją i brutalnością. Wykorzystali fakt, że stanowili dużą grupę, bili pokrzywdzonych bez zastanowienia i bez żadnego uzasadnionego powodu.

Barbara Wnętrzak-Damianos z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku podzieliła opinię sądu.

- Sąd doszukał się okoliczności na nieznaczne złagodzenie kary i jest to wyrok sprawiedliwy - powiedziała po wyjściu z sali rozpraw.

Oskarżeni nie stawili się na ogłoszeniu wyroku.

""Nie my atakowaliśmy""

18 sierpnia ub.r. na plaży w Gdyni grupa Polaków - głównie kibiców Ruchu, którzy tego samego dnia wieczorem mieli kibicować swojej drużynie w meczu z Arką Gdynia - pobiła, zdaniem prokuratury, członków załogi szkolnego żaglowca akademii marynarki wojennej Meksyku ""Cuauhtemoc"". Poszkodowanych zostało dwóch marynarzy i jeden kibic.

Proces siedmiu kibiców Ruchu Chorzów rozpoczął się przed gdyńskim sądem w grudniu ub.r. Dwóch oskarżonych chciało dobrowolnie poddać się karze, ale sąd się na to nie zgodził. Jednocześnie uchylił wobec nich areszt i byli sądzeni z wolnej stopy. Reszta oskarżonych pozostała w areszcie i nie przyznała się do pobicia marynarzy, a dwóch wyjaśniło, że sami zostali zaatakowani przez obywateli Meksyku rozbitą butelką.

W trakcie procesu świadkowie, w tym kobieta, która była widoczna na monitoringu wielokrotnie pokazywanym przez media - nie potwierdziła, że została obrażona przez marynarzy, inni świadkowie również wskazywali na kibiców jako prowodyrów zajścia. W śledztwie prowadzonym przez gdyńską prokuraturę podejrzanych o udział w bójce na plaży w Gdyni jest jeszcze dziewięciu kibiców chorzowskiego klubu. W ciągu miesiąca do sądu zostanie skierowany akt oskarżenia.","Rozprawa odwoławcza kibiców Ruchu Chorzów, Sąd Okręgowy w Gdańsku (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)","Szkoda, że nie można było tych bydlaków skazać na ciężkie roboty (np. w kopalni), tylko pójdą ""siedzieć"" za pieniądze podatników. W resocjalizację, w polskich więzieniach, tych zwyrodnialców nie chce mi się wierzyć..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24344575,zarzad-wojewodztwa-rozlicza-poprzednikow-mnostwo-podwyzek-i.html",Zarząd województwa rozlicza poprzedników. Mnóstwo podwyżek i awansów,W dwóch ostatnich miesiącach rządów koalicji PSL-PO w Urzędzie Marszałkowskim w Kielcach było mnóstwo awansów na wyższe stanowiska. Przyznano też podwyżki.,"O sytuacji kadrowej w urzędzie poinformował w środę nowy zarząd województwa świętokrzyskiego. Pod koniec listopada władzę w regionie przejął PiS.
Z danych wynika, że poprzedni zarząd większość decyzji personalnych podjął w dwóch ostatnich miesiącach urzędowania, od października do listopada.
Od stycznia do końca września 2018 roku na wyższe stanowiska awansowało 15 osób, od października do listopada – aż 73. Awanse wiążą się z wyższymi wynagrodzeniami.
Przyznawano również podwyżki. Od stycznia do września – 108 osobom na miesięczną kwotę 41,6 tys. zł. W ostatnich miesiącach – 113 osobom na kwotę 46,5 tys. zł.","Kielce, 14 grudnia 2017 roku. Urząd Marszałkowski Województwa Świętokrzyskiego (MICHAŁ WALCZAK)","Kolejny artykuł dowodzący jak sprawnie PIS przejmuje władzę. Wyborcy Wenty nadal czekają na audyty i konkretne zmiany i w UM i w spółkach miejskich na podstawie konkursów.-@@@-Musieli się jakoś pocieszyć w obliczu utraty władzy.-@@@-Pani Janik - buta!-@@@-Zapowiedzi, zapowiedzi ... Po owocach ich poznamy"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24246338,na-cop24-przedstawiciele-23-miast-podpisali-deklaracje-katowicka.html","Na COP24 przedstawiciele 23 miast podpisali ""deklarację katowicką"". Chcą razem działać przeciw zmianom klimatu","W trakcie ""Szczytu Miast"", zainaugurowanego w środę w ramach COP24 przedstawiciele 23 kolejnych polskich miast przystąpili do platformy NAZCA, która wspiera lokalne władze w podejmowaniu ekologicznych inicjatyw. Minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński oficjalnie potwierdził, że Katowice są kandydatem do organizacji Światowego Forum Miast w 2022 roku.","NAZCA (Non-State Actor Zone for Climate Action) działa przy Sekretariacie ds. Zmian Klimatu ONZ. Platforma stworzona w 2014 roku przez UNFCCC (Ramowa konwencja Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu) pomaga miejskim i regionalnym władzom w kształtowaniu polityki na rzecz klimatu i wspiera wszelkie proekologiczne inicjatywy. W bazie NAZCA znajduje się obecnie 20 tys. takich działań.
W środę podczas COP 24 do platformy przystąpili przedstawiciele 23 polskich miast, podpisując tzw. deklarację katowicką.",Trzeci dzień szczytu klimatycznego w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Może od razu przenieść złoża węgla, elektrownie węglowe i przemysł ciężki na Podkarpacie? PiS będzie mógł się tam wyżywić przez 200 lat.-@@@-Nikt normalny nie wierzy w te lewackie brednie o ocieplaniu ZIemi szerzone przez ekoterrorystów i inne badziewie. Mamy wegiel i bedziemy go spalac jeszcze kilkaset lat, bo z tego jest energia i cieplo. A lewackie sługusy z Zachodu mogą nas cmoknąć.-@@@-Jak widać z autopsji Katowice z prezydentem Krupą i rządzący PiS wspólnie wspaniale nadają się do organizowania wielkich konferencji międzynarodowych,
Żenada.
Rumienię się ze wstydu tym bardziej, że jestem katowiczaninem i bardzo zależy mi na dobrym wizerunku miasta jak też i kraju.
Nie wybierałem ani Krupy ani PIS-u ale niestety jako obywatel tego kraju ponoszę konsekwencje ich działań tak jak inni obywatele.

.-@@@-Krupa daj se luz, my nie chcemy dokładać do twoich idiotycznych imprez. Wyremontuj drogi, posprzątaj z syfu miasto, zorganizuj szkoły, zbuduj choć jeden basen dla mieszkańców a potem zapytaj katowiczan czy chcą twoich kongresów powodujących haos w mieście-@@@-""szansa na to, żeby znów było głośno o Katowicach i żeby pokazać, że na Śląsku i w Polsce zależy nam na poprawie jakości życia ""

SERIO??? jak na razie organizacja COP24 to jeden wielki SKANDAL I OBCIACH!!

wystawa o weglu? czarne zloto? mydlo z wegla??-@@@-Gdy słowa są odwrotnością znaczeń..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21552251,2-kwietnia-w-historii-niewyjasniona-katastrofa-lotnicza-prl-u.html",2 kwietnia w historii. Niewyjaśniona katastrofa lotnicza PRL-u,"Walery Sławek strzelił sobie w usta, a Woodrow Wilson wystąpił o zgodę na włączenie się do wojny światowej. Co jeszcze wydarzyło się 2 kwietnia?","2.04.1969 r. Katastrofa pod Zawoją
Niedaleko Zawoi o gęsto zalesione zbocze Policy w paśmie Beskidu Żywieckiego, 50 km od lotniska w krakowskich Balicach, rozbił się należący do LOT-u samolot An-24, który leciał z Warszawy do Krakowa. Zginęło 47 pasażerów i sześciu członków załogi. Przyczyny katastrofy do dziś pozostają niejasne. Być może piloci po prostu się zgubili; nie wiedząc, gdzie się znajdują, zaufali obsłudze radaru z Balic, a ta błędnie naprowadziła maszynę. Wiadomo też, że załoga, która leciała, była załogą dyżurną (pilot ze stałej zachorował), obok kapitana tworzyli ją niedoświadczeni piloci. W katastrofie zginął m.in. wybitny językoznawca prof. Zenon Klemensiewicz - jego imieniem został nazwany rezerwat przyrody na Policy.","An-24 na zachodnioberlińskim lotnisku Tempelhof, porwany 22 listopada 1982 r. przez funkcjonariusza ZOMO, który miał chronić samolot przed porwaniem. Zaraz po wylądowaniu drugi z będących na pokładzie zomowców zaczął strzelać do kolegi uciekającego po płycie lotniska (Fot. BE&W)",
"https://wyborcza.pl/7,75248,21635109,nagroda-pulitzera-za-sledztwo-panama-papers.html",Nagroda Pulitzera za śledztwo 'Panama papers',Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych (ICIJ) zostało uhonorowane nagrodą Pulitzera za śledztwo 'Panama papers'.,"'Panama papers' to śledztwo dziennikarzy ""Süddeutsche Zeitung"" oraz 108 innych redakcji (w tym również „Gazety Wyborczej"") z 76 krajów pod egidą ICIJ. Jego autorzy przebadali 11,5 mln dokumentów, które wyciekły z panamskiej kancelarii Mossack Fonseca. Dotyczyły ponad 210 tys. firm w 21 rajach podatkowych. Reporterzy ustalili, że z rajów podatkowych korzystało m.in. 140 polityków i urzędników państwowych, w tym tuzin obecnych i byłych głów państw.
Po publikacji dokumentów do dymisji podał się premier Islandii Sigmundur Gunnlaugsson. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko musiał się tłumaczyć, dlaczego nie uwzględnił swoich spółek w rajach podatkowych w oświadczeniu majątkowym, a premier Wielkiej Brytanii David Cameron - z inwestycji w rajach podatkowych.",Kwity z Panamy (fot. Wawrzyniec Święcicki),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23329446,plaza-i-letnie-kino-na-lewym-brzegu-wizualizacje.html",Plaża i letnie kino na lewym brzegu [WIZUALIZACJE],"Znamy zwycięskie projekty na zagospodarowanie lewobrzeża Wisły od Kępy Bazarowej do Zamku Dybowskiego. Przed zamkiem miałoby się znaleźć letnie kino, a bliżej rzeki - plaża oraz przystań wodna z wypożyczalnią sprzętu.","Miasto ogłosiło konkursy dla dwóch zadań:
1. „Zagospodarowanie prawobrzeża Wisły w Toruniu na terenach położonych od Przystani AZS do Portu Drzewnego”.
2. „Zagospodarowanie lewobrzeża Wisły w Toruniu na terenach położonych od Kępy Bazarowej wraz z terenem Majdanów i Zamku Dybowskiego”.
– W określonym terminie do 13 kwietnia 2018 roku wpłynęły trzy prace konkursowe dotyczące zagospodarowania lewobrzeża i cztery prace na zagospodarowanie prawobrzeża Wisły – informuje magistrat. – Sąd konkursowy pod przewodnictwem Piotra Sobocińskiego, prezesa Stowarzyszenia Architektów Polskich, oddział Toruń uznał, że żaden z projektów zagospodarowania prawego brzegu Wisły nie spełnia oczekiwań. W przypadku tego konkursu zatem nie wyłoniono zwycięskich prac.",Zwycięska koncepcja architekta z Wrocławia Artura Klimczaka (materiały prasowe magistratu),"To jedno z ostatnich miejsc w Toruniu, w których jest w miarę naturalnie i dziko. Ostatnio widziałem tam nawet bobra jak sobie pływał w Wiśle. Teraz będzie syf, śmieci, hałas, pewnie jeszcze parking, zadeptana zieleń."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1561296.html",Remont zagrożonej wieży kościoła Matki Boskiej Jasnogórskiej,"0
Na zewnątrz - odpadające kawałki cegieł i grożąca zarwaniem galeria. Wewnątrz - gołębie, wilgoć i grzyb. Dach - dziurawy jak sito, z przegniłą konstrukcją. Gdyby nie przystąpiono do remontu, doszłoby do tragedii","- Ta wieża po prostu się sypała, zagrażała bezpieczeństwu przechodniów. Myśleliśmy nawet o jej rozbiórce, ale to przecież zabytek - mówi inż. Karolina Radecka, która nadzoruje remont.

Wieża jest właściwie dzwonnicą, ale kto pamięta, kiedy ostatnio rozległ się z niej dźwięk dzwonów? Wzniesiona z surowej, nieotynkowanej cegły stoi przy ul. Łazienkowskiej. Jest pozostałością przedwojennej świątyni pw. bł. Ładysława, której jednak nigdy nie ukończono. Resztki tamtej budowli - zniszczonej przez Niemców, potem wysadzonej przez saperów Ludowego Wojska Polskiego - włączono w latach 80. do zespołu kościoła pw. Matki Boskiej Jasnogórskiej i Ośrodka Duszpasterskiego Rodziny Rodzin. Ten przypominający średniowieczną twierdzę budynek zaprojektowali Tomasz Turczynowicz, Anna Bielecka i Piotr Walkowiak.

Po wojnie wieża nie przeszła porządnego remontu. Uszkodzenia jej ścian naprawiano za pomocą cegieł często fatalnej jakości i cementowej zaprawy. Ostatnio stan dzwonnicy poważnie się pogorszył.

- Wykorzystywana była tylko jej dolna kondygnacja, gdzie jest kaplica. Wyżej poza gołębiami nikt nie wchodził. Dach się zarwał, po murach ciekła woda, a ze ścian odpadały fragmenty cegieł. Otaczająca wieżę galeria wsparta na szynach kolejowych w każdej chwili mogła runąć na ziemię. Najgorzej wyglądał północno-zachodni narożnik, ten od Trasy Łazienkowskiej, gdzie był ubytek cegieł o powierzchni prawie dwóch metrów kwadratowych i głębokości trzech-czterech warstw. Choć cała budowla ma grube mury, to zniszczenie mogło być groźne dla jej stabilności - opowiada Konrad Grabowski, szef firmy konserwatorskiej Renova remontującej dzwonnicę od zewnątrz.

Na szczęście w Warszawskiej Kurii znalazły się pieniądze na ratowanie wieży. Prace zaczęły się sześć tygodni temu. Wymieniono już dach. Pracownicy Renovy oczyścili, uzupełnili i zakonserwowali większość ścian zewnętrznych. Zniszczony fragment północno-zachodniego narożnika wymurowali na nowo. Gzymsy zabezpieczyli pasami ocynkowanej blachy.

- W tych ścianach jest pełno kul z czasów wojny. Moi ludzie stale na nie natrafiają - zauważa Konrad Grabowski.

Rektorat kościoła zdecydował, że w dawnej dzwonnicy urządzi bibliotekę. Czytelnia znajdzie się w jasnej, przestronnej sali. Wyżej firma budowlana Stanisława Bartosika wzmocniła betonem istniejący strop, by mógł udźwignąć regały magazynu z książkami. Jeszcze wyżej zakłada następny strop. - Chcemy to zrobić jak najlepiej - podkreśla Karolina Radecka. Remont potrwa jeszcze kilka tygodni.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24963138,wstepne-wyniki-matury-2019-prawie-co-czwarty-maturzysta-w-wojewodztwie.html",Wstępne wyniki matury 2019. Prawie co czwarty maturzysta w województwie nie zdał,Centralna Komisja Egzaminacyjna przedstawiła wstępne wyniki egzaminu maturalnego przeprowadzonego w maju. Każdy maturzysta może sprawdzić swój wynik.,"W całym kraju do egzaminów z wszystkich przedmiotów obowiązkowych w części ustnej i części pisemnej przystąpiło 247 230 tegorocznych absolwentów szkół ponadgimnazjalnych (liceów ogólnokształcących i techników).
Wszyscy absolwenci, którzy ukończyli szkołę w 2019 r., obowiązkowo zdawali: w części ustnej – język polski oraz wybrany język obcy nowożytny; w części pisemnej – język polski, matematykę oraz wybrany język obcy nowożytny. Dodatkowo zdawali wybrany przedmiot na poziomie rozszerzonym (tego egzaminu nie można było jednak nie zdać).",6 maja 2019. Maturzyści II LO w Szczecinie po egzaminie z języka polskiego (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25182244,wybory-parlamentarne-2019-lewica-chce-legalnej-aborcji-na-zyczenie.html",Wybory parlamentarne 2019. Lewica chce legalnej aborcji na życzenie,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydatki opolskiej listy Lewicy zapowiedziały, że złożą w Sejmie projekt ustawy, która umożliwi kobietom przeprowadzenie bezpłatnej aborcji na życzenie do 12. tygodnia ciąży. Chcą w ten sposób, by Polska dołączyła do reszty krajów zachodnich, które szanują prawa kobiet.","Marcelina Zawisza, jedynka na opolskiej liście lewicy do Sejmu, kierując swoje słowa do kobiet, zapowiedziała projekt liberalizujący prawo aborcyjne.
– Będzie to jedna z pierwszych ustaw, jakie złożymy w parlamencie. Nie może być zgody na to, by lekarze tacy jak dr Chazan zmuszali kobiety do rodzenia dzieci z bezmózgowiem. A potem by były zmuszane patrzeć, jak chwile po porodzie ich dziecko umiera w męczarniach – tłumaczyła Zawisza.
Podkreślała, że w Europie aborcji z powodów społecznych lub na życzenie nie dopuszczają prócz Polski tylko Malta, Andora i Watykan.",Maj,Brawo. Trzymam kciuki za lewicę!
"http://wyborcza.pl/1,154903,19490933,sputnik-peter-prevc.html",Sputnik Peter Prevc,"0
Norwegowie znokautowali rywali w konkursie drużynowym mistrzostw świata w lotach na Kulm. Skoki Kamila Stocha poza granicę 200 m dały Polakom piąte miejsce","Peter Prevc był bezdyskusyjnie największą gwiazdą mistrzostw w austriackim Bad Mitterndorf. Do złotego medalu w rywalizacji indywidualnej dołożył wczoraj najlepsze skoki w drużynie, co nie starczyło jednak Słoweńcom nawet do miejsca na podium. Anže Lanišek i Jurij Tepeš wypadli tak słabo, że najlepszy obecnie skoczek świata musiał walczyć ze Stefanem Hulą o czwarte miejsce. Polak spisał się nieźle, ale wobec niebotycznej formy Prevca był bezradny. Tak jak na niedawnym Turnieju Czterech Skoczni Słoweniec był poza zasięgiem wszystkich.",Peter Prevc cieszy się z dobrego skoku podczas MŚ w lotach (HEINZ-PETER BADER/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18641245,premier-przyznala-emeryture-matce-pietnasciorga-dzieci-to.html","Premier przyznała emeryturę matce piętnaściorga dzieci. ""To sytuacja wyjątkowa""","112
- Nie ma takiej skali, w której mogłabym umieścić wysiłek tej kobiety - mówiła premier Ewa Kopacz o pani Grażynie, która napisała do niej list z prośbą o przyznanie emerytury.","List do kancelarii premiera pani Grażyna matka piętnaściorga dzieci wysłała w lipcu. Opublikowaliśmy go na łamach ""Wyborczej"". Po popołudniu premier Ewa Kopacz będąca z gospodarską wizytą w Opolu, zadeklarowała, że przyzna jej specjalne świadczenie emerytalne.

- Czytałam ten list wcześniej, pani Grażyna nie musiał pisać go do ""Wyborczej"", by do mnie dotarł - zaznaczała w rozmowie z nami premier. Podkreślała - Ten list mnie bardzo poruszył, tak po ludzku. Jest bardzo osobisty, pisany przez kobietę do kobiety, przez matkę do matki - mówiła premier. - Sama wychowywałam tylko jedną córkę jednocześnie łącząc jej wychowanie z pracą zawodową i wiem, że jest to naprawdę ciężka praca, a co dopiero, gdy ktoś zajmuje się taka gromadką dzieci. Nie ma takiej skali, w której mogłabym umieścić wysiłek tej kobiety - zaznaczała premier.",Premier Ewa Kopacz przyznała emeryturę matce piętnaściorga dzieci (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"ŻENADA...-@@@-Polacy powinni pielgrzymki organizować do takich matek ,a nie do obrazu z wizerunkiem matki boga imieniu którego palono na stosie i mordowano innowierców .Papież powinien jej nogi umyć,a takie emerytury to powinni jej w zębach przynosić .ku... ubekom jebanym i czerwonym dyrektorom płacą ,a taka święta kobieta musi się prosić o parę groszy.jebane platfusiarskie państwo-@@@-Droga Pani Ewo Kopacz! Spłodziłem 15 dzieci z różnymi kobietami, chciałbym prosić o przyznanie specjalnej emerytury, za mój, jak to (Pani nazwała w przypadku tej kobiety) nadzwyczajny wysiłek!-@@@-""Nie ma takiej skali, w której mogłabym umieścić wysiłek tej kobietyl"" - ale jaki wysiłek? Wysiłek w łóżku? Co rok prorok? Było prezerwatywy kupować, a nie teraz stękać o zasiłek. Po za tym, nieźle dzieci wychowała, że mamusie w potrzebie całkiem olali... Przyznawaj zasiłki z własnej pensji pani kopacz...-@@@-Za chwilę zgłoszą się państwo Jebanowscy, przepraszam Elbanowscy.-@@@-bezmózgowie należałoby ukarać, a nie nagradzać specjalną emeryturą,co robi tatuś co robia dzieci bo znam takich gdzie wszyscy sa niepełnosprawni i wszyscy sa na rentach , wiec ile z tych dzieci pracuje bo danych brak-@@@-skoro emeryturę specjalną pobiera Alicja Grześkowiak - adwokat, była marszałek senatu, to i tej kobiecie się należy-@@@-Życzę tym wszystkim pisduarowym hejterom aby odchowali swoje dzieci a na starość jeszcze żyrowali by im pożyczki."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23718318,policja-ma-nowe-auta-z-korei-i-niemiec-zdjecia.html",Policja ma nowe auta: z Korei i Niemiec [ZDJĘCIA],Szefowie policjantów postawili na dwie marki: Kia i BMW. Niemieckie wozy będą jeździć bez oznakowania.,"Kia Ceed i BMW 330i to modele wozów, które otrzymali policjanci z regionu. Komendant wojewódzki policji w Bydgoszczy insp. Paweł Spychała przekazał siedem nowych radiowozów do komend miejskich i powiatowych policji.
Pięć oznakowanych radiowozów marki Kia Ceed trafi do: Bydgoszczy, Mogilna, Tucholi, Sępólna Krajeńskiego i Radziejowa. To auta, które będą wykorzystywane przez policjantów ruchu drogowego.
Dwa nieoznakowane radiowozy marki BMW 330i z wideorejestratorem trafią do komend we Włocławku i Grudziądzu. To samochody o pojemności 2.0 i mocy 185 KW z automatyczną skrzynią biegów. Takie same mają policjanci z Bydgoszczy i Torunia.",Przekazanie nowych samochodów kujawsko-pomorskiej drogówce (KWP BYDGOSZCZ),To już przedostatni rzut sprzetu fundowanego przez dobrego wujka z UE dla brygad kulsońskich. Także już szanowni polismeni możecie sobie gratulować. Dzięki waszej kunktatorskiej postawie już wkrótce zostaniecie wyłącznie z muzealnymi eksponatami. PiS wam tak podziękuje za wierną służbę.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3697166.html",Wystawa o Lwowie w Radomiu,"0
Już wkrótce w Radomiu będzie można oglądać dużą wystawę o Lwowie. Znajdzie się na niej sporo eksponatów nigdy wcześniej nieprezentowanych","Zasadnicza część wystawy to przeniesienie ekspozycji prezentowanej latem br. we Lwowie z okazji 750-lecia tego miasta. Powstała ona według koncepcji Janusza Pulnara, długoletniego dyrektora radomskiego muzeum. Przy wystawie pracowali też inni radomianie: Adam Zieleziński z muzeum, fotografik Jerzy Madejski. - Ekspozycja cieszyła się we Lwowie wielkim zainteresowaniem. Do najważniejszych jej gości można zaliczyć prezydentów Polski, Litwy i Ukrainy, którzy brali udział w uroczystościach jubileuszowych - mówi Zieleziński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/Poznan2023/7,164050,23382502,nowy-rynek-w-poznaniu-zaprojektuja-najlepsi-architekci-w-polsce.html",,,"Nowy Rynek, który powstaje na terenie dawnego dworca PKS, buduje firma Skanska. Deweloper teren przy ul. Matyi kupił w 2015 roku za 63,5 mln zł
Powstanie tu pięć budynków o różnej wysokości oraz dużo przestrzeni publicznej, m.in. główny plac, czyli właśnie Nowy Rynek. W budynkach znajdą się przede wszystkim biura, ale na parterze też np. lokale usługowe, a jeden z budynków (na narożniku ulic Przemysłowej i Wujka) ma mieścić tylko mieszkania.
ZOBACZ TAKŻE: Gdzie w Poznaniu się buduje? [MAPKA]
- Zrealizowaliśmy na świecie już kilka dużych i złożonych projektów łączących budynki biurowe, mieszkaniowe, hotelowe i kulturalne. Mamy przykłady takich inwestycji m.in. w Sztokholmie, Malmo i Bostonie. Teraz, po raz pierwszy w historii naszej obecności w Europie Środkowo-Wschodniej, realizujemy projekt o mieszanej funkcji na taką skalę. Nowy Rynek powstanie w miejscu, które warto przywrócić Poznaniowi i mieszkańcom – mówi Mariusz Krzak, dyrektor regionalny biurowej spółki Skanska.
Budynki projektowały pracownie z całej Polski
Projekt urbanistyczny, czyli całościową koncepcję zagospodarowania terenu po PKS, wykonała pracownia JEMS Architekci (wygrała konkurs). Ale do projektowania poszczególnych budynków Skanska zaprosiła najlepsze pracownie architektoniczne w Polsce. Powstają już pierwsze dwa biurowce, za które odpowiada wrocławskie studio Maćków Pracownia Projektowa (zaprojektowali np. wielokrotnie nagradzany węzeł przesiadkowy przy stacji kolejowej Wrocław Stadion).
Nowy Rynek w Poznaniu. Skanska zatrudniła do projektu wielu różnych architektów materiały inwestora
Kolejne budynki powstaną u zbiegu ul. Wierzbięcice i Wujka. Tutaj wykażą się architekci ze śląskiej pracowni Medusa Group (razem z JEMS zaprojektowali warszawską Halę Koszyki). Z kolei za przestrzeń publiczną odpowiedzialni będą poznańscy Ultra Architekci, którzy de facto zaprojektują główny plac kompleksu, czyli właśnie Nowy Rynek.
- Czymś charakterystycznym dla Poznania są ryneczki. Mamy nadzieję, że Stary Rynek będzie funkcjonował w dipolu z Nowym Rynkiem, który z kolei będzie wciągać ruch, powodować komunikację między różnymi częściami Poznania - mówi Paweł Majkusiak z JEMS Architekci. A jego wspólnik Marcin Sadowski dodaje: - Monokultura w architekturze jest najgorsza. Tak dużo przestrzeni w centrum miasta nie powinno być w rękach tylko jednego architekta. Wymiana myśli między różnymi pracowniami służy miastu.
O przestrzeń wspólną zadbają Ultra Architects
JEMS Architekci cały kompleks podzielili na kilka części. Poza budynkami to strefy wypoczynku, zdrowia czy kultury. Od strony ul. Matyi znajdować ma się ogród sztuki, a przy samym przejściu podziemnym - rotunda, w której będzie miejsce np. na wystawy. Za rotundą wyrośnie najwyższy budynek kompleksu - 80-metrowy wieżowiec. - Partery mają być żywe, mają mieć wiele wejść od strony placu i ulicy. Budynki mają też podcienia, pod którymi często toczy się życie - twierdzi Zbigniew Maćków.
Kompleks Nowy Rynek Poznań u zbiegu ul. Matyi i Wierzbięcice Skanska
Skanska do projektu Nowy Rynek zaangażowała też uznanych i ostatnio coraz częściej nagradzanych Ultra Architektów z Poznania. Ci projektanci zadbają o kształt i wygląd przestrzeni publicznych w Nowym Rynku. - Trzeba zrobić wszystko, by po godz. 17, gdy zamykają się biura, teren nie pustoszał - podkreśla Marcin Kościuch. A jego wspólnik z Ultra Architekci Tomasz Osięgłowski dodaje: - Naszym zadaniem jest umeblowanie salonu i sprawienie, że przyjdą do niego goście. Już teraz z całym zespołem spacerujemy po okolicy i obserwujemy, jak zachowują się okoliczni mieszkańcy i przechodnie.
Wszystkie budynki projektu Nowy Rynek będą ubiegać się o certyfikat „Obiekt bez Barier”. Oznacza to, że będą dostosowane do potrzeb osób z niepełnosprawnościami, rodziców z dziećmi, seniorów oraz nieposługujących się językiem polskim.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19059394,hanna-zdanowska-wiceszefowa-europejskiej-instytucji.html",Hanna Zdanowska wiceszefową europejskiej instytucji,"3
Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska została w środę w Strasburgu wybrana wiceprzewodniczącą Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych Rady Europy (Congress of Local and Regional Authorities).","Kongres Władz Lokalnych i Regionalnych Europy jest organem doradczym Komitetu Ministrów, reprezentującym władze lokalne i regionalne państw Rady Europy.

- Bardzo się cieszę. To ogromne wyróżnienie dla mnie, Polski i przede wszystkim prestiż dla Łodzi. Zresztą wczoraj cały dzień uczyłam delegatów wymawiać nazwę naszego miasta i nauczyłam - komentuje Zdanowska. - Wychodzimy na arenę europejską z promocją Łodzi i naszej polityki lokalnej. Widzę też w tym wyborze ogromną szansę na promowanie Łodzi przy staraniach o EXPO w 2022 roku. Rada Europy składa się z przedstawicieli 47 państw, nie mówiąc o stałych obserwatorach. Widzę w tej decyzji ogromną szansę dla Łodzi.",,"Bardzo fajnie! gratulacje! ale niech Pani wraca do Łodzi bo ZDiT szykuje nam rewolucje komunikacji miejskiej! tylko wszyscy łapią się za głowę jak widzą efekty ich zmian!-@@@-No to w Europie kończy się transport publiczny. W łodzi się udało do zepsuć. Niech tylko zabierze ze sobą Nitę to może uda się naprawić to co razem zniszczyli.-@@@-Ale my nie mamy polityki lokalnej. Czy Europa ma przyjąć ustawki i zsyłanie na bezrobocie ludzi z doktoratami? A może marnotrawienie ""zasobów ludzkich "" na rzecz pretorian i wiernych wielbicieli? Ciekawe, czy w Europie zaakceptowano by zatrudnienia w wersji Centrum Edelmana lub muzeów funkcjonujących pod auspicjami miasta? No cóż- w Łodzi praca jest rzadkim dobrem..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21669893,oficjalnie-andrzej-kowal-zegna-sie-z-asseco-resovia-czas.html","Oficjalnie! Andrzej Kowal żegna się z Asseco Resovią. ""Czas spędzony w tym klubie będzie procentował""",Po sześciu latach z funkcją pierwszego trenera Asseco Resovii żegna się Andrzej Kowal. Szkoleniowiec swoją decyzję ogłosił na piątkowej konferencji prasowej. Niedzielny mecz z Jastrzębskim Węglem będzie więc jego ostatnim w roli trenera rzeszowskiego zespołu.,"W sześć lat Andrzej Kowal w roli pierwszego trenera doprowadził Asseco Resovię do pięciu finałów PlusLigi. Jego zespół trzykrotnie sięgnął po mistrzostwo Polski. Dwa razy wywalczył srebro. Ponadto zajął drugie miejsce w Lidze Mistrzów i Pucharze CEV. - Tego nikt mu nie odbierze - mówił Marek Panek, przewodniczący rady nadzorczej spółki.
Andrzej Kowal: Dziękuję za szansę i zaufanie
 - Tak jak w życiu coś się zaczyna, coś się kończy. Sześć lat to sporo czasu - powiedział trener Kowal. - Czas spędzony w tym klubie, doświadczenie, na pewno będzie procentował. Cieszę się, że dostałem szansę i zaufanie. Dziękuję za zaufanie. To bardzo cenne - dodał Kowal, który podziękował też dwóm szczególnym dla niego zawodnikom. - To Alek Achrem, któremu dziękuję za pomoc w realizacji celu. Jego rola, jako kapitana była bezcenna. Druga osoba to Jechen Schops. Obaj to prawdziwi profesjonaliści - zaznaczył trener.
Zapytany, kiedy podjął decyzję o zakończeniu współpracy z Asseco Resovią, odpowiedział. - Decyzja o odejściu dojrzewała. Na pewno nie była podjęta po jednym przegranym meczu. Pięć kolejnych finałów powodowało, że ambicje były na bardzo wysokim poziomie. Na pewno brak finału w tym sezonie tę decyzję przyśpieszył. To dla mnie rozczarowanie. Człowiek ma prawo być zmęczony po sześciu latach pracy w klubie, który zawsze gra o wysokie cele - tłumaczył szkoleniowiec.
Kto nowym trenera Asseco Resovii?
Za współpracę i sukcesy w ostatnich latach trenerowi Kowalowi podziękował prezes Asseco Resovii Bartosz Górski. - To najbardziej utytułowany polski trener w ostatnich latach - przyznał i przekazał Kowalowi koszulkę drużyny z nr. 6 i nazwiskiem trenera. - Jak odwrócimy koszulkę, będzie dziewiątka, czyli oprócz sześciu lat w roli pierwszego szkoleniowca jeszcze trzy jako asystent Ljubo Travicy - przypomniał Panek.
Niedzielny, rewanżowy mecz o brązowy medal PlusLigi będzie więc ostatnim w roli pierwszego szkoleniowca Asseco Resovii dla Kowala. Klub nie chciał zdradzić, kto będzie jego następcą. - Nie komentujemy tych spraw - odpowiedział prezes Górski zapytany o nazwisko nowego szkoleniowca. - Wszystkie oficjalne kontrakty przedstawiamy na naszej stronie i informujemy media. W tym wypadku nie będzie wyjątku - dodał prezes Asseco Resovii.
Mecz z Jastrzębskim Węglem rozpocznie się o godz. 17.30 w hali Podpromie. Asseco Resovia, by zdobyć brązowy medal, nie może przegrać dwóch setów. W przypadku zwycięstwa 3:0 lub 3:1 zwycięzcę wyłoni tzw. złoty set rozgrywany do 15.",Andrzej Kowal żegna się z Asseco Resovią (PATRYK OGORZAŁEK),"Kowal zdobył mistrzostwa , wicemistrzostwa ale jakim kosztem , ilu zmarnowanych polskich siatkarzy , niech się wykaże ilu młodych wypromował , ilu tych młodych i obiecujących ( Mika , Śliwka , Konarski, Buszek , Depowski ) dostało ,,odcisków"" od stania w kwadracie , ilu ,,emerytów i rencistów'' siatkarskich z zagranicy ustawia się tylko po kasę . Gdyby Górski i Kowal płaciliby ze swojej kasy dzisiaj ,, Resovia Sp Kowal - Górski '' była by bankrutem. Kiedyś byłem na meczu żuzlowym i widziałem Kowala . Pewnie Półtorak to ,, mentor '' Kowala tylko zapomniał że ona również chciała przejść do historii jako wybawicielka rzeszowskiego żużla i skupowała ,, asiorów wzajemnych antagonistów "" Pedersena , Okoniewskiego , Walaska itd. czym to się skończyło wszyscy wiemy , o mało nie pozabijali się na torze. Ale Kowal to człowiek nie myślący i nie wyciągający wniosków.-@@@-Poprośmy Pana Górala żeby pozwolił wykonać koszulki: - dla Pana Górskiego z dowolnym numerem byle szybko, - dla ""gwiazdora"" Drzyzgi bez numeru także szybko. Lista zaprzepaszczonych zawodników Resovii pod wodzą Pana Górskiego: - Mika, - Konarski, - Buszek, - Wojtaszek, tylko kilka ostatnich nazwisk. I zakupy gości którzy notorycznie stoją w kwadracie. Proszę o uzupełnianie.-@@@-Panie Andrzeju, to na pewno jedna z lepszych decyzji w Pana karierze. Gratuluję.-@@@-Jeszcze Pan Górski powinien poszukać nowego zajęcia i wtedy jest szansa na nowe otwarcie w klubie.-@@@-Decyzja o dwa lata za późno!! Krzyżyk na drogę. Teraz czas na otoczkę trenera. Posprzątać, bo Kowalowi kumple ukradli dno i nie miał od czego się odbić!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25300765,mlodziutka-reprezentacja-polski-w-roll-ball-moze-pojechac-na.html","Młodziutka reprezentacja Polski w roll ball może pojechać na mistrzostwa świata, ale potrzebuje wsparcia","W roll ball grają zaledwie od kilku miesięcy, a już mają szansę pojechać na piąte mistrzostwa świata w tej dyscyplinie do jej ojczyzny, czyli Indii. Potrzebują 50 tys. zł.","To młoda dyscyplina, powstała w 2003 r. Zasady przypominają w ogólnym zarysie piłkę ręczną, z tym że zawodnicy, sześciu w każdej drużynie, poruszają się na rolkach. Grają piłką do koszykówki, a z piłką w dłoniach można zrobić trzy kroki albo trzymać ją przez trzy sekundy, potem trzeba ją podać dalej albo oddać rzut na bramkę.
Sport do Polski ze swojej ojczyzny, Indii, przywiózł Satyam Radadyia. Satyam studiuje w Lublinie i tam próbował stworzyć drużynę, ale nie znalazł zainteresowanych. W Lublinie poznał Mateusza Strzelca, który opowiedział mu o ekipie „Zarolkujemy Radom”.",Trening reprezentacji Polski w Roll Ball (Marcin Kucewicz),"Z całym szacunkiem, ale to czysta fanaberia tych graczy. Jak ktoś wymyśli sport balansowania na sraczu i ktoś inny zorganizuje mistrzostwa w USA, to też mogę zbierać na bilet? Nie mam nic przeciwko niszowym sportom, ale nawet na poziomie reprezentacyjnym to jest sport amatorski. A sport amatorski ma to do siebie, że uprawia się go z pasji i za własne pieniądze. Ale oczywiście, jak ktoś będzie chciał się zrzucić tej ekipie na zabawę w Indiach, no to tego zabronić nie można.-@@@-A może piłkarze grający na lodowisku na łyżwach (ice ball?) też potrzebują wsparcia?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3676049.html",Bomb będzie więcej,"0
Felieton Dawida Warszawskiego","Z trzech krajów, które podzieliła zimna wojna, tylko Korea jest podzielona do dziś.

Wietnam siłą zjednoczyli komuniści, dziś utrzymujący znakomite stosunki z dawnym arcywrogiem - USA. Następnie upadek komunizmu zjednoczył Niemcy, dziś także utrzymujące znakomite stosunki z dawnym arcywrogiem - Rosją.

Korea Południowa dawno już nie jest amerykańskim satelitą, lecz demokratycznym i bogatym państwem. Z Chinami i Rosją, dawnymi arcywrogami, utrzymuje przyjazne stosunki. Jedynie Korea Północna, ostatnia obok Kuby ostoja niezreformowanego komunizmu, pozostaje z USA w jawnej wrogości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9084692,Bialorus_nie_uznaje_pobicia_korespondenta__Gazety_.html","Białoruś nie uznaje pobicia korespondenta ""Gazety""","0
Prokuratura wojskowa w Grodnie odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie pobicia korespondenta ""Gazety Wyborczej"" Andrzeja Poczobuta przez funkcjonariuszy KGB. Jako powód podała brak dowodów popełnienia przestępstwa","8 stycznia Andrzej został zatrzymany przed swoim mieszkaniem w Grodnie i przewieziony do siedziby lokalnego KGB. Funkcjonariusze chcieli go przesłuchać, bo został zatrzymany 19 grudnia podczas opisywania największej od 14 lat demonstracji opozycji w Mińsku.

Andrzej odmówił składania wyjaśnień, bo KGB nie pozwoliło, by był przy tym obecny jego adwokat. Za tę odmowę został kilkakrotnie uderzony przez KGB-istów, choć dwie obdukcje zarządzone przez prokuraturę wojskową po złożeniu przez Andrzeja skargi potwierdziły, że ma na głowie siniaki. Mimo to prokuratura ostatecznie dała wiarę słowom funkcjonariuszy KGB, którzy zaprzeczyli, by uderzyli Andrzeja.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22464306,schetyna-o-komisji-weryfikacyjnej-brak-wyraznego-glosu-hanny.html",Schetyna o komisji weryfikacyjnej: Brak wyraźnego głosu Hanny Gronkiewicz-Waltz osłabia jej pozycję,"Wierzę, że Hanna Gronkiewicz-Waltz podejmie słuszną decyzję. Brak wyraźnego głosu pani prezydent osłabia jej pozycję - mówił w programie ""Jeden na jeden"" w TVN 24 przewodniczący PO Grzegorz Schetyna.","Szef PO był gościem środowego programu „Jeden na jeden” w TVN 24. Pytany, czy radziłby Hannie Gronkiewicz-Waltz zeznawać przed komisją weryfikacyjną ds. reprywatyzacji w Warszawie, odpowiedział: – Wierzę, że pani prezydent podejmie rozsądną decyzję. Brak jej wyraźnego głosu i obrony prawdy osłabia jej pozycję.
Schetyna dodał, że komisja Patryka Jakiego została przygotowana, by atakować jego partię. – To polityczna zemsta. Musimy się bronić, a na pierwszej linii obrony jest właśnie pani prezydent – mówił.
Spór kompetencyjny? Zdecyduje sąd
Hanna Gronkiewicz-Waltz czterokrotnie odmówiła stawienia się przed komisją weryfikacyjną, twierdząc, że jest ona niekonstytucyjna. Do tej pory za niestawiennictwo została ukarana kilkoma grzywnami na łączną kwotę 15 tys. zł. Pod koniec września urząd skarbowy zajął pieniądze na jej koncie. Prezydent wnioskowała o uchylenie części naliczonej kary, ale komisja oddaliła jej wniosek. Sprawą grzywien zajmuje się sąd administracyjny.
Pod koniec czerwca prezydent Warszawy złożyła do Naczelnego Sądu Administracyjnego wniosek o „rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego”. Przekonywała, że sprawą reprywatyzacji zajmuje się zarówno ratusz, jak i komisja. Mówiła wówczas, że do czasu rozpatrzenia sprawy przez NSA komisja powinna zawiesić działanie. Tak się jednak nie stało. Orzeczenie w tej sprawie sąd ma wydać w czwartek 5 października.",Konferencja prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz nt. prywatyzacji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Dążą za wszelką cenę do zniszczenia HGW. Ja pytam tylko co powiedzą obywatele kiedy to bandyckie państwo zacznie przejmować prywatne konta, emerytury, nieruchomości, prywatne mienie a być może inne ekwiwalenty?
Bandyckie, nie bez przyczyny skoro np. w CBA zatrudniani są ludzie współpracujący z gangami morderców. Rządzący mogą robić co chcą bowiem wszystkie służby w naszym kraju są pod ich kontrolą i na ich łasce. Jednych rozgrzeszają innych oskarżają, pomawiają, insynuują rzekome przestępstwa. Straszny kraj.-@@@-Podobnie jak to się stało z wyborami. PO milczało i mamy PISOWSKI psychiatryk. W Warszawie scenariusz może się powtórzyć.-@@@-Niestety, strategia HGW jest na tyle wadliwa że PiS może przejąć rządy Warszawy w następnych wyborach. Ten buc z Opolu kosi sobie żniwo polityczne. Tylko lewica może uratować sytuację.-@@@-Jeśli to prawda, że US zajął pieniądze na prywatnym koncie pani HGW, to na jakiej podstawie prawnej to uczynił?
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25086890,pakt-ribbentrop-molotow-jak-hitler-i-stalin-podzielili-sie.html","Stalin ułatwił Hitlerowi wywołanie wojny. Myślał, że w ten sposób zajmie całą Europę","Nawet dziś mówi się w Rosji, że nie ma co rozdzierać szat nad paktem Ribbentrop-Mołotow, skoro w Monachium Zachód porozumiał się z Hitlerem. To jednak manipulacja.","23 sierpnia 1939 r. minister spraw zagranicznych III Rzeszy Joachim von Ribbentrop oraz ludowy komisarz spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesław Mołotow podpisali w Moskwie pakt o nieagresji. Dodatkowo w tajnym protokole Niemcy i ZSRR podzielili się strefami wpływów we wschodniej Europie. Sowietom miały przypaść: rumuńska Besarabia, Łotwa, Estonia i Finlandia. Strefy miała rozgraniczać północna i wschodnia granica Litwy, a na terenie Polski linia Narwi, Wisły i Sanu. Już po zajęciu Polski granicę stref zmodyfikowano – Litwa przypadła ZSRR, a granica na terenie Polski została przesunięta na Bug.","Moskwa, 23 sierpnia 1939 r., podpisanie układu o nieagresji pomiędzy ZSRR i III Rzeszą. Z lewej Joachim von Ribbentrop, minister spraw zagranicznych Niemiec, z prawej - szef sowieckiej dyplomacji Wiaczesław Mołotow, w środku Józef Stalin, a na prawo od niego Gustav Hilger... (Fot. domena publiczna)","No tak. Hitler zaatakował Polskę, potem Stalin wbił nam nóż w plecy. Co gorsza, nasi perfidni sojusznicy nas wyrolowali i pozostawili na pastwę Niemców. Kto to mógł jednak przewidzieć?!

Bardzo wygodna wizja dziejów, ale niestety nieprawdziwa.

W rzeczywistości Niemcy, aż do kwietnia 1939 roku, nie miały wobec Polski agresywnych zamiarów. Hitler zamierzał rozpocząć wojnę od Francji. Polskę chciał zaś widzieć u swojego boku. Najpierw mieliśmy zabezpieczyć mu tyły podczas rozprawy z Zachodem, a potem wziąć udział w wyprawie na Związek Sowiecki. W zamian oferował nam sowiecką Ukrainę. Testem dobrych intencji Polski miała być zaś sprawa Wolnego Miasta Gdańsk i autostrady eksterytorialnej przez polskie Pomorze.

Scenariusz taki niezwykle niepokoił Brytyjczyków, którzy postanowili zrobić wszystko, aby odsunąć pierwsze uderzenie Hitlera od Zachodu. Właśnie dlatego 31 marca 1939 roku w Izbie Gmin premier Neville Chamberlain zaoferował Polsce gwarancję niepodległości. Beck złożoną mu ofertę przyjął bez zastanowienia ? jak później powiedział ? między jednym a drugim strzepnięciem popiołu z papierosa.

Kalkulacje Brytyjczyków okazały się trafne. Gdy Hitler dowiedział się o tym porozumieniu, wpadł w szał. Uderzał pięścią w stół i groził ? jak zapamiętał to admirał Canaris ? że ?uwarzy nam diabelski koktajl"". W gruzach legły bowiem jego misterne plany. Nie mógł już teraz zaatakować Francji, ponieważ wiedział, że na jego tyły rzucą się Polacy. Nie mógł też zaatakować Sowietów bo na drodze stała Polska. Teraz wiec my mieliśmy iść na pierwszy ogień.

Natychmiast po zawarciu układu polsko-brytyjskiego Hitler wydał rozkaz swoim dyplomatom, aby przeprowadzili rozmowy sondażowe z bolszewikami na temat sojuszu. Oferta ta została przyjęta i 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie został podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow. Los II RP 21 lat po jej powstaniu był przypieczętowany.

Beck dał się wciągnąć w angielską pułapkę.

...ALE! Beck wiedział, że wojna z Niemcami jest nieunikniona i doskonale zdawał sobie sprawę, że nie może liczyć na militarną pomoc ze strony Zachodu.

?Po doświadczeniach ostatnich lat dwudziestu, w ciągu których ani Anglia, ani Francja nie tylko nie dotrzymały ani jednego ze zobowiązań międzynarodowych, ale nie potrafiły nigdy bronić w sposób właściwy swoich własnych interesów. Wtórował mu polski ambasador w Paryżu Juliusz Łukasiewicz: ""jest rzeczą absolutnie niemożliwą, aby którekolwiek z państw Środkowej i Wschodniej Europy potraktowało poważnie jakąkolwiek propozycję angielską"".

A oto dwie charakterystyczne wypowiedzi Becka z tamtych kluczowych miesięcy:

1. ?Nie widzę możliwości porozumienia niemiecko-sowieckiego. Te dwa systemy, te dwie nowoczesne religie, są tak do siebie zbliżone, że się nawzajem wykluczają"".

2. ?Nie sądzę, by nam cokolwiek groziło przez długie lata ze strony naszego wschodniego sąsiada. Mamy układ z Rosją o nieagresji i to nam wystarcza"".

Skoro Beck i jego współpracownicy doskonale wiedzieli, że Zachód nie udzieli Polsce militarnej pomocy, dlaczego zawarli z nim sojusz? Odpowiedź jest prosta: wierzyli, że zmontowany przez Becka blok francusko-brytyjsko-polski nie będzie środkiem do wygrania wojny, ale środkiem do jej zapobieżenia. Że Hitler przypomni sobie I wojnę światową i ? zagrożony konfliktem na dwa fronty ? zrezygnuje z zaborczych planów. Że się przed Beckiem ugnie. Beck osobiście sądzil, że sprawność wojska niemieckiego została mocno przesadzona.

Największym jednak błędem Becka było zignorowanie zagrożenia sowieckiego. Jego karkołomna polityka blefu i balansowania pomiędzy demokracjami zachodnimi a III Rzeszą mogłaby się nawet udać, gdyby za naszymi plecami na Wschodzie była ściana albo ocean. Gdyby czyhające na najbliższą okazję do odwetu za 1920 i zniszczenia Polski Sowiety po prostu nie istniały. Beck nie rozumiał, że odrzucają ofertę niemiecką i związując się z Anglią, pchnął Hitlera w ręce Stalina.

Że nie podpisując paktu Ribbentrop-Beck spowodował podpisanie paktu Ribbentrop-Mołotow.-@@@-Pakt Ribbentrop-Mołotow nie był ""szansą na odtworzenie imperium"" tylko rosyjską obroną przed Drang Nach Osten. Do podpisania tego paktu przyczyniła się wyłącznie polityka Józefa Becka. Beck po podpisaniu w 1934 r. paktu o nieagresji z Niemcami rozpoczął po śmierci Piłsudskiego politykę flirtu z Niemcami, zakończoną wspólnym rozbiorem Czechosłowacji (Monachium 1938 i zajęcie przez Polskę Zaolzia). Ta polityka rozwścieczała Francję, która chciała nam nawet w 1937 r. wypowiedzieć układ sojuszniczy, a przede wszystkim ten flirt Polski z Niemcami wywoływał popłoch w Rosji Sowieckiej, która chorobliwie bała się ""paktu Ribbentrop-Beck"" i wspólnego najazdu niemiecko-polskiego na ZSRS (w Rosji bardzo się pamięta rok 1612). Aby do tego nie doszło oraz kiedy Hitler odkrył karty, Anglia zaproponowała Polsce jednostronne gwarancję. Wtedy Hitler zrozumiał, że niezależnie od kierunku jego ataku na Wschód czy Zachód - Polska zawsze uderzy na Niemcy i postanowił ją wyeliminować w pierwszej kolejności. ZSRS przyjął ofertę paktu Z JEDNEGO GŁÓWNEGO POWODU: ABY CAŁA POLSKA NIE DOSTAŁA SIĘ W RĘCE NIEMIEC, GDYŻ TO WZMACNIAŁOBY NIEMCY (O POLSKI ZASÓB) W ICH RYWALIZACJI Z ROSJĄ. Dlatego Rosja sowiecka podpisała pakt z Niemcami lecz bynajmniej nie wykonałaby tego paktu, gdyby po 1 września ruszyły do wojny Francja i Anglia. Rosja czekała aż 17 dni na atak Francji i Anglii od Zachodu (chociaż obiecała Hitlerowi, że uderzy od wschodu 2-3 dnia po agresji Niemiec) i wtedy Rosja Sowiecka nie zaatakowałaby Polski ! Czekałaby na koniec wojny między ""państwami imperialistycznymi"" i ewentualnie później próbowałaby wywołać w krajach Zachodu robotnicze rewolucje. Kto dziś jest w stanie zrozumieć, że gdyby rządziła w latach 1926-1939 narodowa demokracja to prowadziłaby zupełnie inną niż sanacja politykę zagraniczną ? Nie wzięła by od Hitlera Zaolzia (bo szanowałaby Traktat Wersalski), nie prowadziłaby bezrozumnego flirtu z Hitlerem w latach 1934-1938 (bo była antyniemiecka), nie zrażałaby do siebie Francji (największej sojuszniczki Polski w 1918 r. i twórczyni Armii Hallera - sfinansowała jej powstanie), nie izolowałaby Rosji Sowieckiej na arenie międzynarodowej (Dmowski jako szef MSZ wysłał notę uznającą państwowość ZSRS) oraz budowałaby z Francją Anglią i Rosją Sowiecką nową Ententę w 1939 r. Kto to dziś rozumie jak tego nie rozumieją nawet zawodowi historycy np. Kornat i Kawalec.-@@@-Jak Kalemu Stalin zabrać Ukrainę w 1939 to źle,
ale jak Kali zabrać Czechom Zaolzie w 1938
to dobrze.-@@@-Lubimy użalać się nad swoim marnym historycznym losem, nad tym jak różne wraże siły kroiły nasze terytorium i przesuwały granice terytorium poniewieranego przez Historię narodu, jak tylko im ich zbrodniczy interes dyktował. Co roku wracamy do traumy czwartego rozbioru Polski. W tym roku z większym nieco przytupem, bo przypada dziewięćdziesięciolecie osłabionego paktu Ribbentrop-Mołotow. Ale może warto przypomnieć, że w ub. roku obchodziliśmy dziewięćdziesięciolecie naszego udziału w rozbiorze Czechosłowacji. Przy okazji pojawiła się fala publikacji, która dość dobrze ilustruje sposób myślenia rozbiorcy i jego absolutny brak współczucia dla ofiar. Za dwa lata bardzo okrągła, bo setna rocznica, naszego udziału w rozbiorze Ukrainy. W takich kategoriach bowiem Ukraińcy (im oczywiście tego nie wolno!) postrzegają polsko-bolszewicki traktat w Rydze z 18 marca 1921 roku, wytyczający naszą granicę na wschodzie. Był to niewątpliwie cios w rachityczną co prawda, ale realną, niepodległość Ukrainy. Jakoś nikomu nie przeszkadza, że aby ratować własną skórę żeśmy wydali na żer bolszewikom ""bratnią Ukrainę"". Zamiast melodramatyzować własny los historyczny może byśmy wreszcie zdobyli się na okrutną może, ale jednak nieuniknioną refleksję, że tak już się plotą dzieje tego świata, że silny zawsze żywi się słabością maluczkich. Tak zresztą jak w naturze. To jedyna droga do narodowej mądrości, która pozwoli nam bezpiecznie i nie bez korzyści żyć w cieniu mocarstw. Przypadek pierwszy z brzegu: Finlandia. Wielkomocarstwowcy oczywiście zawyją z oburzenia, jak nas, z Taką Historią, można porównywać do Finów. Chyba jednak można. Jednym z wielu szkodliwych mitów narodowych jest to, że dzisiejsza jest w linii prostej dziedzicem dawnej Rzeczpospolitej. W niewielkim poście można jednie odesłać do niedawnej książki Profesora Romanowskiego ""Rzeczpospolita ruska"". Albo przypomnieć, do niedawna cytowanego przy byle okazji, a obecnie całkowicie pomijanego Jerzego Giedroycia, który raczył był zauważyć, iż nie zna innego narodu, który miałby historię tak skłamaną jak Polacy. Nie potrzeba dowodzić, że kłamstwo historyczne nie może być podstawą rzetelnej edukacji historycznej. Tym bardziej nie da się go przekuć w dojrzałą refleksję o świecie czy w mądrą politykę. Uczmy się zatem nie tylko na własnych krzywdach, ale także - choć to bardzo trudne i bolesne - na własnych błędach, na krzywdach, które wyrządziliśmy innym.-@@@-Słabi ludzie szukają zemsty, silni wybaczają, inteligentni ingorują...

Co do Polski, jak bym tylko zmienił nazwę jednego wydarzenia historycznego na forum międzynarodowym zamiast Ribentropp-Mołotow głosiłbym o pakcie Hitler-Stalin. Lepiej brzmi, jest prawdziwe i szybciej zapamiętać można.-@@@-Bynajmniej mojej tezie to nie przeczy. Gwarancje brytyjskie, a potem umowa polsko?brytyjska wywołała szał u Hitlera, ale postanowił on ten sojusz ?zneutralizować? porozumieniem ze Stalinem, które poufnie zostało zakomunikowane via Waszyngton, Paryżowi i Londynowi. Wtedy zachodni sojusznicy uzmysłowili sobie, Polska jest stracona, nie mieli ochoty walczyć z potęgą niemiecko-sowiecką. Wbrew temu co twierdzisz wariant 1. Polski z Rosją był jednak możliwy, ale WSPÓLNIE z Francją i Anglią. Jednak Beck niestety wykluczał jakąkolwiek współpracę z Sowiecką Rosją i dlatego był faktycznym ojcem (sic!) paktu Ribbentrop- Mołotow.-@@@-Dr Dębskiemu są znane fakty: umowa w Rapallo Niemcy Rosja sowiecka, współpraca wojskowa sowiecko- niemiecka w latach 1928-34 gdy na sowieckich poligonach ( Kazań wojska pancerne, Lipieck lotnicze, Wolsk- Kama chemiczne) Niemcy łamiąc postanowienia wersalskie budowali swoją potęgę wojskową jednocześnie szkoląc sowietów. Jednocześnie Stalin łamiąc opór chłopstwa rosyjskiego zabrał mu daną wcześniej przez Lenina stworzył kołchozy i ""uwolnił"" siłę roboczą do budowy przemysłu zbrojeniowego. Całe zasoby państwa sowieckiego zostały zaangażowane w tą budowę i stworzyły od 1935 największą i najnowocześniejszą armię Świata. Wojska powietrzno-desantowe, pancerne z jedynym na świecie czołgiem ciężkim KW ( w 06 1941 ok 900 szt.) najlepszym średnimT-34 ( ok 1350 szt.) , watahą lekkich czołgów szybkich , T-26 i TB-7 ponad 20000 szt. Samolotów zbudowano ok 24000 szt. Powszechna służba wojskowa w ZSRR została wprowadzona 01 09 1939. TO WSZYSTKO BYŁO REALIZACJĄ PLANU ŚWIATOWEJ REWOLUCJI. Hitler miał ugrzęznąć w wojnie pozycyjnej na zachodzie i sowieci po latach horroru mieli podać pomocną dłoń we wprowadzaniu pokoju. Stalin objawił to władzom Kominternu i członkom Politbiura w sierpniu 39. Jeden z uczestników tego spotkania widząc . że doprowadzi to do światowej hekatomby, przekazał to Agencji HAVAS i ta opublikowała to na przełomie X/XI 39r. w europejskich gazetach. Od tego okresu jest to powszechnie znane całemu Światu i tylko brutalna propaganda sowiecka mogła to zdusić na wschodzie ale Zachód?
Upadek Paryża był dniem kulminacyjnym II wojny, Stalin zobaczył,że stworzył potwora, który obrócił się jedynym kierunkiem ekspansji będzie wschód. I tak się stało 22 06 1941. Zrobiłby to wcześniej ( I historia wyglądałaby inaczej, rozbiłby Rosję w ciągu dodatkowego miesiąca suszy), ale Stalin skierował go na Jugosławię i Grecję.-@@@-Zawsze znajdzie się ktoś kto będzie nadawał na biednego Becka a prawda jest taka , że każdy z tych dwóch totalitaryzmów oferował tylko wojnę, Beck postawił na demokracje zachodnie i one wojny nie chciały. Finlandii się udało, ale oni mieli przeciwko sobie tylko jeden totalitaryzm, to samo Czechy, Łotwa, Estonia, Węgry itd. a Polska miała ich dwóch na karku.
Dziwi tylko niechęć Becka do prowadzenia realpolitik. Nawet nie próbował. Niemcy zaś zawsze uprawiali realpolitik, po 1949 r., ziem wschodnich już nie mieli ale była NRD. Wchłonęli ją w końcu w 1990.Jakby Beck kombinował to może w 1940r. byłoby coś do ugrania albo w 1941r."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18056494,Erdogan_chce_byc_jak_sultan.html",Erdogan chce być jak sułtan,"2
W niedzielę okaże się, czy republika parlamentarna przetrwa, czy władza nad 80-milionową Turcją trafi w ręce autokraty.","Jakkolwiek Turcy zagłosują w niedzielnych wyborach parlamentarnych, wynik na pewno będzie sensacją. Po raz pierwszy od 2002 r. nie wiadomo, czy rządząca islamska Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) sama sformuje rząd, czy będzie zmuszona wejść z kimś koalicję. Nie jest też pewne, czy po wyborach prezydent Recep Tayyip Erdogan, który uwielbia być porównywany z potężnym twórcą nowoczesnej Turcji Mustafą Kemalem Atatürkiem, dostanie swój upragniony system prezydencki.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan podczas wiecu z okazji rocznicy zdobycia Stambułu przez Turków osmańskich. Stambuł, 30 maja 2015 r. (LEFTERIS PITARAKIS/AP)",nic dziwnego ze nie chca w ue turcji bo to azjatycki kraj ktory nie ceni demokracji i pcha sie w lapy despoty chorego na wladze-@@@-Ciekawe
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23485028,konstrukcja-z-pomnikiem-wdziecznosci-nad-malta-jacek-jaskowiak.html","Konstrukcja z pomnikiem Wdzięczności nad Maltą. Jacek Jaśkowiak: ""Kościół wciąga papieża w polityczne gierki""",Miasto pozwoliło poznańskiej kurii zorganizować obchody rocznicy pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Poznania. Jednak w piątek nad Jeziorem Maltańskim stanęła scena z płachtą z wizerunkiem pomnika Wdzięczności. - To szarganie pamięci papieża - mówi prezydent Jacek Jaśkowiak.,"W niedzielę nad Jeziorem Maltańskim odbędzie się spotkanie z okazji 21. rocznicy pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Poznania oraz 100-lecia powstania wielkopolskiego i odzyskania niepodległości. W modlitwie weźmie udział metropolita poznański abp Stanisław Gądecki, a organizatorem obchodów jest poznańska kuria. 
W programie uroczystości są: przemówienie abp. Stanisława Gądeckiego, wystawienie Najświętszego Sakramentu, litania do Najświętszego Serca Pana Jezusa, błogosławieństwo, pieśni, odtworzenie fragmentów z przemówień papieża podczas pobytu w Poznaniu i rozważania na temat powstania wielkopolskiego.
Prezydent: ""Szargają pamięć papieża""
Nad Maltą stanęła jednak wielka konstrukcja z płachtą z wizerunkiem pomnika Wdzięczności. Pod nią ustawiono scenę. Sytuacją zaskoczony jest Jacek Jaśkowiak. Prezydent odniósł się do tej sprawy w piątek wieczorem na swojej oficjalnej stronie na Facebooku. Jaśkowiak przyznał, że - na wniosek kurii - miasto wyraziło zgodę na wynajęcie terenu przy jeziorze Maltańskim na to nabożeństwo.
PRZECZYTAJ TAKŻE: PiS stawia na Chrystusa w Poznaniu. Jak metodą faktów dokonanych stawiają pomnik Wdzięczności
- W naszym mieście jest miejsce na różne wydarzenia, jeśli organizatorzy nie łamią prawa i zachowują normy bezpieczeństwa. Jednak bezprawna konstrukcja z wizerunkiem pomnika Wdzięczności wydaje się raczej polityczną demonstracją niż wolą oddania czci św. Janowi Pawłowi II. Wciąganie wizerunku papieża w polityczne gierki to raczej szarganie jego pamięci, a nie oddanie mu hołdu. Szkoda, że Kościół kampanię PiS-u prowadzi kosztem papieża, który tak wyjątkowo jednoczył nasze społeczeństwo - skomentował prezydent Jacek Jaśkowiak.
Nic o pomniku Wdzięczności we wniosku kurii
Wniosek kurii o udostępnienie terenu nad Maltą trafił do POSiR. A POSiR wydał zgodę na to, by w niedzielę odbyły się tam uroczystości.
- Wydaliśmy zgodę na takie nabożeństwo z okazji rocznicy wizyty papieża w Poznaniu, ale podkreślam, że zgoda dotyczy wydarzeń związanych z tą wizytą oraz rocznicą odzyskania niepodległości i powstania wielkopolskiego - mówi Filip Borowiak, rzecznik prasowy POSiR.
W programie tych obchodów, który trafił do urzędu miasta, nie ma jednak słowa o pomniku Wdzięczności i wystawieniu sceny z jego wizerunkiem. Za to w piątek, czyli w dniu, w którym prezydent Jacek Jaśkowiak zwrócił uwagę na to, że nad Maltą pojawiła się konstrukcja z wizerunkiem pomnika Wdzięczności, na stronie internetowej komitetu odbudowy pomnika zamieszczono informację, w której można przeczytać, że spotkanie ma jednak związek z pomnikiem Wdzięczności. 
PRZECZYTAJ TAKŻE: Bismarck przetopiony w Chrystusa. Tak powstawał w 1932 r. pomnik Wdzięczności
""Serdecznie zapraszamy wszystkich poznaniaków i Wielkopolan,
którym droga jest pamięć o tych, którzy przywrócili Polsce niepodległość
po 123 latach niewoli, do udziału w uroczystym spotkaniu modlitewno-patriotycznym, jakie odbędzie się (...) w 21. rocznicę II pobytu Jana Pawła II w Poznaniu i w 2. rocznicę poświęcenia Figury Chrystusa z odbudowywanego Pomnika, przy ul. Jana Pawła II, wzdłuż linii brzegowej Jeziora Maltańskiego, w miejscu, gdzie ma stanąć odbudowany Pomnik Wdzięczności w Poznaniu. Swoją obecnością wesprzyjmy ideę odbudowy w stolicy Wielkopolski przedwojennego pomnika Wdzięczności"" - czytamy w niej.
Stanisław Mikołajczak: ""To jest ołtarz""
W sobotę rano robotnicy zdjęli płachtę z wizerunkiem pomnika Wdzięczności z metalowego rusztowania. Baner z wizerunkiem pomnika i metalowa konstrukcja zostały przestawione o 10 m, w miejsce, gdzie w niedzielę ma się odbyć nabożeństwo. Bo organizatorzy ustawili konstrukcję w innym miejscu, niż to, które opisane było we wniosku do miasta. Urzędnicy kazali ją więc przestawić.
Ale wiadomo, że płachta z pomnikiem Wdzięczności będzie wisieć nad Maltą podczas niedzielnych uroczystości.
- Miasto może zrobić to, co chce. Ale jeszcze nigdy nie było tak, że władza świecka ingerowała w to, jak ma wyglądać ołtarz - mówi nam prof. Stanisław Mikołajczak, szef Komitetu Odbudowy Pomnika Wdzięczności. I dodaje: - To Jan Paweł II przypomniał poznaniakom 21 lat temu o tym, że pomnik stał na placu Mickiewicza. Mówił, że to nasza powinność, by ten pomnik wrócił. To jest przesłanie papieża. Dlatego wybraliśmy dokładnie ten dzień, gdy papież te słowa wypowiedział.
Wiceprezydent Mariusz Wiśniewski: ""To nie ma związku z papieżem""
Dlaczego jednak we wniosku wysłanym do miasta nie było mowy o pomniku Wdzięczności? Prof. Mikołajczak przekonuje, że organizatorzy traktują go jako element obchodów odzyskania przez Polskę niepodległości i rocznicy wizyty papieża w Poznaniu. 
Inaczej widzi to wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. - Nie ingerujemy w wygląd ołtarza. Przypominamy za to oficjalnie organizatorom to, co znalazło się we wniosku archidiecezji, który trafił do miasta. W tym wniosku wyraźnie jest mowa o nabożeństwie w związku z rocznicą wizyty papieża w Poznaniu. Nie ma tam słowa o pomniku Wdzięczności - mówi Mariusz Wiśniewski.
Wiceprezydent Mariusz Wiśniewski podkreśla, że konstrukcja, która stanęła nad Maltą, ""nie wskazuje na to, by miały tam się odbyć uroczystości związane z Janem Pawłem II"". - Powiedziałem organizatorom, że nie doszukuję się tam żadnych związków z Janem Pawłem II - mówi Mariusz Wiśniewski.
Wojsko wiezie figurę Chrystusa do Poznania
Przypomnijmy - komitet domaga się postawienia pomnika Wdzięczności nad Jeziorem Maltańskim [pomnik, który stał wcześniej na placu Mickiewicza, zniszczyli w 1939 roku hitlerowcy - red.]. Nie zgadza się na to miasto, bo to tereny rekreacyjne.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pomnik Wdzięczności w Poznaniu. ""W urzędzie miasta zamieszkało zło!""
W 2016 roku przywieziono za to do Poznania odlaną z brązu figurę Chrystusa, która ma być elementem pomnika. Ustawiono ją przy parafii na Jeżycach. Figurę przywiozła do Poznania wojskowa ciężarówka wysłana przez ówczesnego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, który uczestniczył też w poświęceniu figury. Figura Chrystusa pierwotnie miała stanąć na cokole. Parafia nie miała jednak na to zgody, dlatego figurę i cokół postawiono osobno. ","Płachta z wizerunkiem Pomnika Wdzięczności, która zawisła nad Maltą (Facebook Jacka Jaśkowiaka)","Organizatorzy osiągnęli intelektualny poziom dna jeziora Malta a nawet niżej . Nic doadać nic ująć. To się nazywa ""polityka faktów dokonanych ""dobrej zmiany"".-@@@-Pomnik Wdxięczmości za odzyskaną niepodległość ! Czy to nie klechy przyczyniły się do rozbioru Polski? Czy nie za usługi dla carycy paru biszkoptów powieszono? Czy obecnie epidiaskop nie przyczynia się do podxiału społeczeństwa ? Zakłamują czarni historię ale nic im to nie pomoże. Ich czas się kończy.-@@@-Gądecki, jak zwykle, Panu Bogu świeczkę i diabłu ogarek.-@@@-Ogniem i Mieczem-@@@-Niczego sie nie uczymy na lekcjach historii...-@@@-Kilka lat temu tego rodzaju impreza byłaby mi kompletnie obojętna.
Dzisiaj wzbudza wqrv.
Parafrazując Szwejka : Nachalna jest ta sekta i bezczelna-@@@-Zbliżają się wakacje i prawie przez 3 miesiące bachory nie będą co tydzień tresowane na ""lekcjach religii"" więc Episkopat znajdzie tysiąc okazji aby dalej pilnować młodych płatników...
(wredny bachor zamiast dać na tacę, pójdzie na lody...)-@@@-Jak to mawiali prekursorzy polskiego Kosciola: Gott mit Uns!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23521483,na-bialolece-stana-nowe-lawki-z-pradem-i-internetem.html",Na Białołęce staną nowe ławki. Z prądem i internetem,"Podładują telefon, połączą z wi-fi i poinformują o stanie powietrza. Na Białołęce mają stanąć multimedialne ławki.","– Mieszkańcy wielokrotnie zgłaszali, że w dzielnicy jest za mało ławek. Pomyślałem, że możemy zainwestować w nowoczesne rozwiązania – mówi Filip Pelc, radny z Białołęki.
Do tegorocznej edycji budżetu partycypacyjnego zgłosił projekt, w ramach którego chciałby postawić w dzielnicy cztery multimedialne ławki. Chodzi o siedziska z panelami fotowoltaicznymi, które energię słoneczną przekształcają w elektryczną. Na ławce będzie można nie tylko posiedzieć, ale i podładować smartfon czy skorzystać z darmowego wi-fi. Niektóre modele ławek umożliwiają również bezpieczne zaparkowanie roweru. To rozwiązanie w sezonie letnim sprawdza się na bulwarach wiślanych, gdzie stanęły dwie takie ławki. Kolejne znajdują się przy placu zabaw obok Centrum Wspierania Rodzin na Starym Mieście oraz przy kinach: Kinoteka, Praha i Wisła. Jedna ławka stoi przy ul. Rychlińskiego, jedna na tarasie widokowym Pałacu Kultury i Nauki i trzy przy Wybrzeżu Kościuszkowskim.
Radny chce, by cztery multimedialne ławki stanęły na Białołęce w okolicy szkół i dworca Warszawa Choszczówka.
Koszt projektu to 61 tys. zł. Głosowanie na pomysły w ramach tegorocznego budżetu partycypacyjnego rozpocznie się 15 czerwca.
Multimedialne ławki są nie tylko w Warszawie, ale i np. Zielonej Górze, Tarnobrzegu i Szczecinie.
Projekt ławek opracował krakowski start-up SEEDiA. – Szukaliśmy typowych dla XXI wieku problemów, które moglibyśmy w jakiś sposób rozwiązać. Szczególnie takich, które doskwierają ludziom w dużych miastach – mówił „Wyborczej” Piotr Hołubowicz, współzałożyciel start-upu. – Nieodłącznym elementem naszego życia są urządzenia mobilne, które musimy często ładować. W przestrzeni miejskiej to duży kłopot nie tylko dla mieszkańców, ale także dla turystów.
Po pracach nad designem powstało kilka rodzajów ławek skierowanych do różnych odbiorców. Opracowano więc ławki z sensorami smogu, informujące o pogodzie, z możliwością obliczania ruchu przechodniów czy opcjami zamieszczenia interaktywnej reklamy.",Ławki z wi-fi i ładowarkami USB już zamontowane (Facebook/Ewa Duma),"""Po pracach nad designem...""
A nie można tak bardziej po polsku? Za trudne?-@@@-W USA to się nazywało krzesło elektryczne..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25313709,tydzien-z-literacka-nagroda-europy-srodkowej-angelus-2019.html",Tydzień z Literacką Nagrodą Europy Środkowej Angelus 2019,"Już w najbliższą sobotę, 19 października poznamy tegoroczne laureatki bądź laureatów Literackiej Nagrody Europy Środkowej Angelus. Do piątku trwa głosowanie internautów.","Literacka Nagroda Europy Środkowej Angelus przyznawana jest we Wrocławiu od 2006 r. Otrzymują ją autorzy, których książki można przeczytać po polsku i którzy w swoich pracach podejmują ważne tematy, zmuszają czytelników do refleksji i pogłębiają wiedzę o świecie innych kultur.
Angelus laureaci
Laureaci dostają czek na kwotę 150 tys. zł ufundowany przez prezydenta Wrocławia oraz statuetkę autorstwa Ewy Rossano. Do tej pory nagrodę przyznano m.in. Swietłanie Aleksijewicz, Jurijowi Andruchowyczowi, Martinowi Pollackowi i Serhijowi Żadanowi. W 2018 roku nagrodzono nią pierwszego Polaka - Macieja Płazę za powieść „Robinson w Bolechowie”.",Nagroda Literacka Europy Środkowej Angelus 2018. Na zdj. Maciej Płaza (TOMASZ PIETRZYK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18359107,zbliza-sie-755-jarmark-sw-dominika-beda-ulatwienia-dla-kierowcow.html","Jarmark Dominikański w Gdańsku. Mnóstwo kramów, wiele atrakcji","8
Jarmark Dominikański, który ruszy w Gdańsku 25 lipca, to 1000 kramów, wystawcy z 12 krajów i trzy tygodnie atrakcji. W tym roku organizatorzy chcą zachęcić mieszkańców i turystów dojeżdżających na imprezę do korzystania z komunikacji miejskiej. Dla nich przygotowali bezpłatny parking i darmowe przejazdy autobusami.","Krytykowany za kicz i bałagan, przez mieszkańców - za zamykanie ulic w sercu miasta, jest wciąż mało znany turystom z zagranicy, ale Jarmark Dominikański od lat powoli się zmienia. Znacznie ładniejsze są kramy, pojawia się coraz więcej trafionych pomysłów - np. Gdańskie Koło Widokowe - są koncerty muzyki klasycznej i folkowej, które na ulicy Grobla I co roku gromadzą duże grupy słuchaczy. Przez trzy tygodnie dzięki jarmarkowi serce miasta tętni życiem, do późnych godzin spacerują turyści korzystający z licznych atrakcji.

755. edycja Jarmarku Dominikańskiego potrwa od 25 lipca do 16 sierpnia. Podobnie jak w ubiegłym roku pojawi się ok. 1000 wystawców, którzy zajmą 41 tys. m kw. powierzchni. Według zapewnień organizatora - Międzynarodowych Targów Gdańskich - stanowiska rzemieślnicze zajmą 32 proc. wszystkich stoisk, artystyczne - 23 proc., kolekcjonerskie - 17 proc., regionalne produkty spożywcze - 15 proc. Reszta to produkty wielobranżowe i gastronomiczne. Oprócz polskich wystawców będą goście z Białorusi, Francji, Hiszpanii, Indii, Izraela, Nepalu, Ukrainy, Węgier, Wielkiej Brytanii, Litwy, Niemiec.

Wybierasz się na Jarmark Dominikański? Zostaw samochód

W tym roku na jarmark łatwiej będzie dojechać.

- Wprowadzamy nowy system parkowania i lepszy system informacji turystycznej - mówi Joanna Czauderna-Szreter z MTG. - Po raz pierwszy, tuż przy AmberExpo, będzie funkcjonował parking typu park&ride. System będzie działał w sobotę i w niedzielę, czyli w okresie największego natężenia.

Samochód będzie można zaparkować bezpłatnie na jednym z 430 miejsc postojowych. Na jarmark dowiezie nas bezpłatna linia autobusowa, kursująca z AmberExpo do centrum Gdańska co 40 minut, w godzinach 9.30-21.30.

Joanna Czauderna-Szreter: - Gdyby było zapotrzebowanie, jest możliwość uruchomienia jeszcze większego parkingu przy PGE Arenie.

Biżuteria z betonu

Jarmark to przede wszystkim różnorodna oferta handlowa. - Będą przedmioty z duszą, z przeszłością, stare, rzadkie, ciekawe. Będzie też nowoczesne wzornictwo - wyjaśnia Czauderna-Szreter. - Nie zabraknie tradycyjnej biżuterii Gdańska, ale jarmark idzie z duchem czasu - będzie więc np. biżuteria z betonu. Na stoiskach znajdziemy także węgierskie strucle, hiszpańskie tapas, bałkański pilaw, turecką wodę różaną, marokańskie i egipskie kosmetyki, a także... parasolki i płaszcze przeciwdeszczowe dla psów - dodaje.

[GDAŃSK OD KUCHNI] Takiej zupy już dawno nie jadłeś. Jej podstawa to chleb


Na czas jarmarku ożyje Targ Węglowy. - To tu znajdować się będzie centrum muzyczne - na scenie wystąpią m.in.: Mela Koteluk, Renata Przemyk, Julia Marcell, Brodka, Fisz Emade Tworzywo, Ikenga Drummers oraz Bednarek - wylicza Czauderna-Szreter. - To również miejsce, gdzie staną stoiska gastronomiczne i centrum jarmarkowej informacji. Powstanie też instalacja teleporter - umożliwiająca odwiedzającym przeniesienie [za pomocą słuchawek i elementów wizualnych - red.] z jednego miejsca w drugie - np. do gdańskiego zoo. Przy Katowni staną natomiast kramy z produktami regionalnymi.

Kilkadziesiąt różnych atrakcji

Podczas Jarmarku Dominikańskiego odbędzie się 29 koncertów. Pojawią się też inne atrakcje. Na Długim Targu Piętnasta już Brama Gdańska będzie zliczać jarmarkowych gości. W Altanie Melomana przy ul. Grobla I będą odbywały się koncerty pod gwiazdami. 26 lipca na Długim Targu odbędzie się Święto Chleba, a w dniach 7-9 sierpnia Dominik Design, czyli targi wzornictwa i designu. 1 sierpnia można będzie wziąć udział w 22. Biegu św. Dominika. Z kolei do 30 sierpnia dostępne będzie Gdańskie Koło Widokowe, zlokalizowane na Wyspie Spichrzów. Nie zabraknie gier miejskich, czytania bajek i elementów przestrzennych - np. ławek, przy których można posłuchać szumu morza.

Ceremonia otwarcia odbędzie się 25 lipca. Tradycyjnie ulicą Długą i Długim Targiem przejdzie barwny orszak, a ceremonię uświetni koncert na największym bębnie świata. Tego dnia, w sobotę wieczorem, na Targu Węglowym zaśpiewa Odette Dąbrowska i Monika Brodka.",Jarmark Dominikański w Gdańsku w 2014 r. (RAFAŁ MALKO),"o la la, co 40 minut darmowy autobus?-@@@-Zdecydowanie za częste kursy!-@@@-Czy ktoś w tym mieście jest w stanie wziąć za twarz władze ASP i otworzyć przejście przez Zbrojownię?-@@@-Proponuję aby autobus jeżdził co 4 dni......-@@@-Proponuję parking w okolicach Kościerzyny.-@@@-""Samochód będzie można zaparkować bezpłatnie na jednym z 430 miejsc postojowych. Na jarmark dowiezie nas bezpłatna linia autobusowa, kursująca z AmberExpo do centrum Gdańska co 40 minut, w godzinach 9.30-21.30."" Pani Joanno Czauderna Szreter, jestem Pani wiernym fanem. Za całokształt ""działań"" MTG w przestrzeni publicznej Gdańska. Ale to nadaje się na ukoronowanie ""kariery"". Lokalizacja parkingu, częstotliwość linii autobusowej i nazywanie tego ""park and ride"" - czy Pani wie o czym mówi? Co oznacza parking P+R? Gdzie, po co i jak się je lokalizuje? Pytanie do prezydenta Adamowicza - czy osoba tak ""kompetentna inaczej"" jak pani Szreter jako organizator jarmarku jest aby na pewno na właściwym miejscu?-@@@-Zeby to miało sens, kurs powinien odbywać się co 10min. A później narzekanie, że ludzie nie chcą zostawiać samochodów poza centrum."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24922663,najdluzszy-szlak-rowerowy-w-kraju-zobaczcie-mapa.html",Najdłuższy szlak rowerowy w kraju. 350 kilometrów. Zobaczcie [MAPA],"Lubelski Green Velo to fragment najdłuższego szlaku rowerowego w kraju. Liczy ponad 350 kilometrów tras rowerowych, które prowadzą przez niezwykle atrakcyjne turystycznie regiony. Podpowiadamy, co warto zobaczyć podczas wyprawy.","Rowerowy szlak Green Velo wiedzie w sumie przez pięć województw wschodniej Polski: warmińsko-mazurskie, podlaskie, lubelskie, świętokrzyskie i podkarpackie. Ma w sumie ponad dwa tysiące kilometrów.
Co ciekawe, został wytyczony w ten sposób, aby skorzystała z niego jak największa grupa amatorów aktywnego wypoczynku. Do trasy można się podłączyć i zjechać z niej w dowolnym punkcie. Jechać można samemu albo w większej grupie.
Jedno natomiast jest pewne. Obojętnie, jaką formę wybierzemy, powinniśmy być zadowoleni z tego, co zobaczymy.",DAMIAN KRAMSKI,"A jechałeś redaktor tą trasą, że chwalisz? Polecam najpierw wypróbować tego bubla."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24095805,cracovia-znow-probuje-stanac-na-nogi-rok-temu-bylo-to-samo.html",Cracovia znów próbuje stanąć na nogi. Rok temu było to samo,"O wyjście ze strefy spadkowej Cracovia zagra w niedzielę z Koroną w Kielcach (godz. 15.30). - Robimy krok w przód, widać światełko w tunelu - zapewnia trener Michał Probierz. 12 miesięcy temu składał podobne zapewnienia.","Bo rok temu po 12 kolejkach ekstraklasy było prawie to samo. Cracovia miała 10 punktów, była dopiero po drugim zwycięstwie w sezonie, a Probierz na każdym kroku musiał zapewniać, że w końcu wszystko wróci na właściwe tory, że zaraz zaczną się powody do uśmiechów. Mała różnica: wtedy jego drużyna zajmowała 13. miejsce, dziś jest na 15.
I wtedy, i teraz trener Cracovii regularnie składał podziękowania prezesowi Januszowi Filipiakowi za cierpliwość i zaufanie. W innym klubie po serii takich wyników pewnie dawno straciłby pracę, bo w ekstraklasie zwalnianie trenerów w kryzysowych chwilach jest na porządku dziennym.
Inna sprawa, czy Probierz panuje nad kryzysem, czy po raz drugi będzie w stanie wyprowadzić drużynę na prostą. W ubiegłym roku się udało – jego zespół nagle ruszył, potem był bliski awansu do grupy mistrzowskiej. Ostatecznie musiał obejść się smakiem, skończył sezon na dziewiątym miejscu.
Ten miał być jednak inny, Probierz miał zbudować solidną drużynę, która dobije do czołówki. A zamiast tego wrócił z nią do punktu wyjścia. Znów musi obiecywać, że będzie lepiej. Po ostatnim meczu, z Górnikiem Zabrze, na chwilę mógł odetchnąć, choć na tamto zwycięstwo trzeba patrzyć z przymrużeniem oka. Bo w grze Cracovii było dużo nerwów, niedokładności, momentami chaosu i bardziej wymagający rywal mógłby to bezlitośnie wykorzystać.
– To był bardzo trudny mecz, kosztował naszych piłkarzy dużo zdrowia, walczyli o każdy metr. Widać światełko w tunelu, mimo że wcześniej przegraliśmy derby. Tamta porażka boli, ale w czterech ostatnich meczach zdobyliśmy siedem punktów, więc robimy krok w kierunku odbudowania się – komentuje Probierz.
Droga do górnej połowy tabeli jest jednak jeszcze długa, wygrana w Kielcach pozwoliłaby tylko na wydostanie się ze strefy spadkowej. O to łatwo nie będzie. Korona gra solidnie, szczególnie w defensywie, i uzbierała w tym sezonie prawie dwa razy więcej punktów niż Cracovia (19 do 10), jest dużo bliżej szczytu niż dna tabeli.
– Ciągle widać, że brakuje nam automatyzmów. Przejście do ofensywy przychodzi nam z trudnością. By wygrać w niedzielę, potrzebna będzie koncentracja od pierwszej minuty. I skuteczność. Jeśli przeciwko Koronie ma się nawet drobną okazję, to trzeba ją wykorzystać – podkreśla Probierz.
Transmisja meczu w Canal+ Sport. Relacja na krakow.wyborcza.pl",JAKUB PORZYCKI,"Jaki belkot. Poziom intelektualny dobranocki, no ale co sie dziwic, to jest w koncu pilka nozna. Ani trener ani pilkarze wynikami meczu na pewno sie nie przejmuja, wazne zeby kasa sie zgadzala."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16392574,Przelom_w_sprawie_Oblawy_Augustowskiej__Hipoteza_historyka.html",Przełom w sprawie Obławy Augustowskiej? Hipoteza historyka,"0
Ofiary Obławy Augustowskiej leżą na północ od Grodna? Taką hipotezę, podczas zorganizowanej w Warszawie konferencji poświęconej sowieckiej zbrodni z lipca 1945 roku, postawił profesor Nikita Pietrow z rosyjskiego Stowarzyszenia ""Memoriał"". - To bardzo prawdopodobne - komentuje Instytut Pamięci Narodowej, który już zwrócił się do rządu w Mińsku o pomoc prawną w tej sprawie.","Według profesora Pietrowa doły śmierci, w których Sowieci pochowali blisko 600 zamordowanych przez siebie osób, aresztowanych w 1945 roku w okolicach Augustowa, mogą się znajdować w okolicach miejscowości Kalety na Białorusi, nieopodal polskiej granicy. Hipotezę rosyjski historyk przedstawił w niedzielę w Warszawie, podczas zorganizowanej przez Związek Pamięci Ofiar Obławy Augustowskiej konferencji naukowej, poświęconej największej na terytorium dzisiejszej RP stalinowskiej zbrodni.",Prof. Nikita Pietrow w Instytucie Pamięci Narodowej (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25276277,jaroslaw-kaczynski-w-bielsku-bialej-opozycja-chce-rewolucji.html","Jarosław Kaczyński w Bielsku-Białej: ""Opozycja chce rewolucji, która uderza w podstawy ludzkiej tożsamości""","Prezes Prawa i Sprawiedliwości spotkał się w sobotni wieczór w Bielsku-Białej z działaczami partii oraz wybranymi mieszkańcami miasta. - Rządzenie to nie jest zabawa, to nie jest haratanie w gałę - przekonywał.","Spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim odbyło się w auli bielskiej Akademii Techniczno-Humanistycznej. Zaproszeni na nie zostali lokalni działacze partii, mogli w nim wziąć udział także mieszkańcy, ale tylko wybrani. Chętni zapisywali się na listę u lokalnych posłów PiS, byli weryfikowani. Przed wejściem do auli działacze partii dokładnie sprawdzali wszystkie nazwiska na liście. Potem każdy uczestnik musiał przejść drobiazgową kontrolę. Zainteresowanie spotkaniem było ogromne - wolnych miejsc na sali nie było. Pojawiło się wielu polityków PiS, m.in. Joachim Brudziński.",Jarosław Kaczyński spotkał się z mieszkańcami Bielska-Białej (https://www.facebook.com/pisorgpl/videos),"Podły, obrzydliwy, załgany GNOM!!!!!!!!!!!!!-@@@-Kaczyński próbuje wmówić ludziom, że przed nim NIKT nie rządził. To wyjątkowo cyniczne.-@@@-Prezes zbzikował. Co jeszcze do piątku wymyśli ten demagog i łgarz. Ten agresywny ton w jego przemowach, ta jego zła twarz wróżą Polsce i Polakom katastrofę. Poprzednicy rządzili dobrze i haratali w gałę miedzy sobą. Ten pomiot teraz harata w gałę z Polakami i szykuje im państwo bezprawia w którym rządzą gangsterzy, służby specjalne, hołota i swołocz polska.-@@@-Tak może twierdzić tylko osoba opętana swą mściwością i
zarażona niepohamowanym wstrętem do człowieka.
Zachowuje się jak padlinożerca na placu boju który chce
pożreć wszystkie ofiary, ale nie wie od której zacząć i to
doprowadza go do napadów furii i jego opętania.-@@@-Kaczor, a ty jako gej, do której płci siebie zaliczasz?
Tej osiemdziesiątej, czy tej pięćdziesiątej?-@@@-Przerażające, ile zła mieści w tym niewielkim człowieku.-@@@-Przynajmniej jasno się określił, że będzie budował koalicję z Konfederacją.
To jest w sumie logiczne. Faszyści w sojuszu z faszystami.-@@@-Od dawna wiadomo, że najwięksi fanatycy to neofici. Niegdysiejszy homo gorliwie broni wartości hetero. A lud to łyka jak ciepłe kluchy"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7431297,Litwa_nie_dostanie_generala_Lukaszenki.html",Litwa nie dostanie generała Łukaszenki,"0
Będąc we wrześniu w Wilnie, Aleksander Łukaszenka dał do zrozumienia, że wyda Litwinom generała, który w 1991 r. pacyfikował ich stolicę. Dziś jednak Mińsk mówi nie. Gdyby Łukaszenka wydał generała, naraziłby się wojsku i KGB.","Styczeń 1991 roku. ZSRR traci wpływy w republikach nadbałtyckich - Litewskiej Socjalistycznej Republice Radzieckiej, Łotewskiej SRR oraz Estońskiej SRR. Ich walce o niepodległość z zapartym tchem przypatrują się inne narody imperium. Właśnie dlatego Kreml postanawia urządzić pokaz siły w jednej ze zbuntowanych nadbałtyckich stolic, w Wilnie.

13 stycznia generał Uładzimir Uschopczyk, który dowodził wileńskim garnizonem, a wcześniej walczył w Afganistanie, dostaje rozkaz wyprowadzenia wojska na ulice, opanowania wieży telewizyjnej i budynku parlamentu. Na apel przewodniczącego litewskiego parlamentu Vytautasa Landsbergisa tysiące ludzi wychodzi na ulice, by bronić niepodległości. W starciach ginie 12 osób, setki są ranne. Telewizje pokazują, jak czołgi wjeżdżają w tłum, a żołnierze kolbami biją demonstrantów. Pod naciskiem świata Moskwa się wycofuje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,814733.html",Kończy się proces o napad na Redutę,"0
Nareszcie skończy się proces trzynastu byłych antyterrorystów, oskarżonych o napad na klub nocny Reduta we Wrocławiu. W poniedziałek zaczną się końcowe przemówienia. Wystąpią: prokurator, pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych, obrońcy, a na końcu sami oskarżeni. Proces zaczął się w kwietniu 1998.","Ta sprawa ciągnęła się wyjątkowo długo. Na Redutę napadnięto w nocy z 15 na 16 marca 1996 roku. Akt oskarżenia wpłynął w grudniu tego samego roku. Proces zaczął się w kwietniu 1998.

Dziś nie ma już tych emocji co przed sześciu laty. A przecież Reduta spowodowała zmiany na najwyższych stanowiskach we wrocławskiej policji. Kilka razy o tej sprawie mówiono nawet w Sejmie.

Klub nocny Reduta powstał trzy miesiące przed całym zdarzeniem. Pierwsza dyskoteka była tam w sylwestra 1995/96. Lokal od początku nie podobał się policji. Jego właściciele - Rafał M., Piotr S. i Adam D. - byli uznawani za ważne osoby w przestępczym półświatku. Dziś dwaj ostatni zasiadają na ławie oskarżonych - pierwszy pod zarzutem kierowania zbrojnym gangiem, drugi - udziału w nim.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21471980,fabryka-lufthansy-pod-sroda-slaska-jest-decyzja-burmistrza.html","Fabryka Lufthansy pod Środą Śląską, jest decyzja burmistrza","Adam Ruciński, burmistrz Środy Śląskiej, podpisał decyzję środowiskową dotyczącą fabryki serwisowania silników lotniczych. W specjalnej strefie ekonomicznej postawi ją spółka XEOS, czyli połączenie Lufthansa Technik i General Electric Aviation.","Budowę ogromnej, wartej miliard złotych fabryki pod Środą Śląską, ogłosił w grudniu minionego roku wicepremier Mateusz Morawiecki. Jednak przeciwko inwestycji zaprotestowała część mieszkańców. Obawiali się szczególnie zanieczyszczeń i hałasu związanych z ewentualnym działaniem zakładu. Twierdzili również, że przygotowany przez firmę Ramboll Environ raport o oddziaływaniu inwestycji na środowisko jest nierzetelny.
Władze zorganizowały specjalne konsultacje społeczne, sesję rady miasta poświęconą tej inwestycji. Zatrudniły też w urzędzie doświadczonego specjalistę w zakresie postępowań środowiskowych.
Dziś burmistrz Środy Śląskiej wydał decyzję o środowiskowych uwarunkowaniach dla inwestycji.
– Inwestycja spółki XEOS za ponad miliard złotych przyczyni się do dynamicznego rozwoju gminy Środa Śląska i powiatu. A to bardzo ważne dla mieszkańców i lokalnych przedsiębiorców. Jako samorządowcy musimy o to dbać i tak robimy – podkreśla burmistrz Ruciński.
To oznacza, że po spełnieniu określonych warunków inwestycja będzie mogła się rozpocząć.
Na kilkudziesięciu stronach decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach dla tej inwestycji zapisane zostały m.in. warunki wykorzystania terenu w fazie realizacji, eksploatacji i użytkowania zakładu.
Wśród wyznaczonych norm znalazły się zapisy odpowiadające na uwagi składane przez mieszkańców gminy. Urząd precyzyjnie określił m.in. maksymalną liczbę serwisowanych silników w ciągu roku, maksymalną dopuszczalną liczbę testów silników czy wymagania w zakresie gospodarki wodno-ściekowej.
Inwestor zasadzi też szpaler drzew od strony DK 94. Po zakończeniu inwestycji firma XEOS musi przygotować raport o jej oddziaływaniu na otoczenie. Ma pokazać, czy w trakcie działania zakładu wszystkie normy i standardy środowiskowe są dotrzymane.
– Przeanalizowaliśmy wszystkie uwagi mieszkańców, które wpłynęły do nas w sprawie tej inwestycji. Przez ponad cztery miesiące wypracowaliśmy takie wskazania dla przyszłej fabryki, które będą zabezpieczać interesy społeczeństwa i środowiska – podkreśla Agnieszka Piwońska, inspektor ds. ochrony środowiska i gospodarki odpadami z urzędu miasta.",,"Zdjecie z toyoty w jelczu,cenie dobre dziennikarstwo,czy jakos tak-@@@-Eee tam, po co te wszystkie inwestycje, zwłaszcza niemieckie. pis zrobi z 500+ 5000+ na każdego wyklętego POLAKA i wstaniemy z kolan! Niech żyje karzełek, wspaniały strateg. A jak unia będziebsię nam dalej wpierd..ać, to ją upokorzymy i przestaniemy brać dotacje, aż się unia zadusi.-@@@-jak swój pali śmieci, wyrzuca je do lasu, zrzuca ścieki gdzie popadnie itp itd to jest ok. Jak wielka firma dla której koszty wizerunkowe byłyby olbrzymie, gdyby nie dopatrzyła jakiegoś aspektu ochrony środowiska przy takiej inwestycji chce wydać kupę kasy - to jest bee. ot moralność Kalego. Zwracam uwagę, że przy obecnym problemie smogowym niewiele mówi się o fabrykach, ale bardzo dużo o piecach domów jednorodzinnych i bardzo starych samochodach - ciekawe, prawda"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24219816,w-czestochowie-o-stuleciu-praw-wyborczych-kobiet-konferencja.html",W Częstochowie o stuleciu praw wyborczych kobiet - konferencja w ratuszu,"""Stulecie praw wyborczych Polek na stulecie niepodległości Polski"" to temat konferencji, która odbędzie się w środę 28 listopada w częstochowskim ratuszu.","Debata jest organizowana w ramach obchodów stulecia niepodległości Polski. Będzie się toczyła wokół zagadnień związanych ze stuleciem nadania praw wyborczych kobietom: historii praw wyborczych kobiet w Polsce oraz społecznych konsekwencji uzyskania tych praw.
Wśród prelegentów są m.in.: dr hab. Marta Sikorska-Kowalska, prof. Uniwersytetu Łódzkiego, dr Edyta Widawska – Uniwersytet Śląski, dr inż. Agnieszka Puto, dr inż. Katarzyna Brendzel-Skowera i dr Agnieszka Kwiatek – Politechnika Częstochowska, dr Ryszard Stefaniak – zastępca prezydenta Częstochowy, dr Izabela Szumlas-Majzner – Wydawnictwo Taurus oraz mgr Magdalena Wrzalik – Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza w Częstochowie.
Gościem konferencji jest także dziennikarka Anna Kowalczyk – autorka wydanej niedawno książki „Brakująca połowa dziejów. Krótka historia kobiet na ziemiach polskich”.
Spotkanie w ratuszu organizują: Samorządowy Ośrodek Doskonalenia w Częstochowie i pełnomocniczka prezydenta miasta Częstochowy ds. równych szans Agata Wierny. Współorganizatorzy to: Instytut Historii oraz Instytut Prawa, Administracji i Zarządzania Uniwersytetu Humanistyczno-Przyrodniczego im. Jana Długosza w Częstochowie, Wydział Zarządzania Politechniki Częstochowskiej oraz Muzeum Częstochowskie. Całości patronuje prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk.
Program konferencji:
* godz. 13.00-13.10 – rozpoczęcie konferencji (prowadzenie – dr hab. Magdalena Bsoul-Kopowska, prof. Politechniki Częstochowskiej) – Szanowne panie posłanki... Prawa wyborcze kobiet stan prawny i rzeczywisty;
* godz. 13.10-13.40 – dr hab. Marta Sikorska-Kowalska, prof. Uniwersytetu Łódzkiego – O wyborcze prawa kobiet. Historia społecznej emancypacji;
* godz.13.40-14.00 – dr Ryszard Stefaniak (zastępca prezydenta Miasta Częstochowy) – Kobiety w Legionach Piłsudskiego;
* godz. 14.00-14.20 – dr Izabela Szumlas-Majzner (Wydawnictwo Taurus, były pracownik Uniwersytetu Humanistyczno-Przyrodniczego im. Jana Długosza) – Kobiety w wyborach parlamentarnych okręgu częstochowsko-radomszczańskiego w dwudziestoleciu międzywojennym;
* godz. 14.20-14.40 – dr Agnieszka Kwiatek (Politechnika Częstochowska) – Edukacja drogą do wolności. Walka kobiet o prawo do edukacji;
* godz. 14.40-15.00 – mgr Anna Kowalczyk (dziennikarka, reporterka i felietonistka WysokieObcasy.pl; blogerka – boskamatka.pl; autorka książki „Brakująca połowa dziejów. Krótka historia kobiet na ziemiach polskich”) – Dlaczego nie znamy historii kobiet i jak o niej opowiadać, żeby słuchano?
* godz. 15.00-15.20 – dyskusja
* godz. 15.20-15.35 – przerwa
Społeczne i polityczne konsekwencje uzyskania praw wyborczych przez Polki
* godz. 15.35-15.55 – dr inż. Katarzyna Brendzel-Skowera (Politechnika Częstochowska) – Polska XXI wieku – co zawdzięczamy prawom wyborczym?;
* godz. 15.55-16.15 – mgr Magdalena Wrzalik (Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza w Częstochowie) – Parytety i kwoty płci a zasada wolnych wyborów;
* godz. 16.15-16.35 – dr inż. Agnieszka Puto (Politechnika Częstochowska) – Sytuacja przedsiębiorczych kobiet w niepodległej Polsce;
* 16.35-16.55 – dr Edyta Widawska (Uniwersytet Śląski) – Sto lat minęło i co dalej?;
* 16.55-17.15 – mgr Agata Wierny (pełnomocniczka prezydenta miasta Częstochowy ds. równych szans) i mgr Ewa Dziedziela (Uniwersytet Wrocławski/Samorządowy Ośrodek Doskonalenia w Częstochowie) – Polityka równości jako narzędzie wzmacniające równość płci we współczesnym mieście.
* 17.15-17.35 – dyskusja.
Konferencji towarzyszyć będzie wystawa prac plastycznych laureatów konkursu dla szkół podstawowych „Częstochowianki na rzecz Niepodległej”.","Plakat, który towarzyszy konferencji w Częstochowie (Materiał prasowy)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18563540,zlodziej-ukradl-mikrofony-prezydenta-dudy-tuz-pod-nosem-policji.html",Złodziej ukradł mikrofony prezydenta Dudy. Tuż pod nosem policji,"281
Dwa mikrofony, przez które podczas defilady w Święto Wojska Polskiego przemawiał przy Belwederze prezydent Andrzej Duda, zostały skradzione zaraz po zakończeniu uroczystości. Moment rabunku widział nasz czytelnik. Zaalarmował stojących obok policjantów. Zanim zareagowali, złodziej uciekł.","W sobotnie południe pan Jakub (prosił o nieujawnianie nazwiska) wybrał się w pobliże Belwederu, żeby obejrzeć paradę wojskową. Stał w Alejach Ujazdowskich przy wylocie ulicy Bagatela. Stąd słuchał przemówienia, które z ustawionej przy pomniku Józefa Piłsudskiego trybuny wygłosił prezydent Andrzej Duda. Chwilę po zakończeniu imprezy, gdy prezydent już odjechał w asyście funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu, otwarto sąsiadującą z Belwederem bramę Łazienek Królewskich. Trybunę otoczył tłum.

- Nagle wskoczył na nią chłopak w beżowym T-shircie i krótkich spodenkach. Próbował odkręcić mikrofon, a gdy mu się nie udało, wyrwał go razem z uchwytem. Drugi mikrofon wyłamał z końcówką statywu. Wsadził je potem do kieszeni spodenek, tak że mu z nich wystawały - relacjonuje pan Jakub.


Mównica już bez mikrofonów

Widząc kradzież, nasz czytelnik podbiegł do stojących blisko trybuny dwóch policjantów. Wskazał na chłopaka kradnącego mikrofony, z których chwilę wcześniej prezydent Duda mówił o pięknej Polsce.

- Policjanci w tempie ślimaczym obeszli trybunę dookoła. Robili to tak, jakby im się nie chciało. Widząc ich, złodziej zdążył zeskoczyć, wmieszać się w tłum i zniknąć ze zrabowanym łupem. A przecież mogli go złapać na gorącym uczynku - mówi pan Jakub. - Jest dla mnie oburzające, że ktoś ukradł prezydenckie mikrofony, że zrobił to przez nikogo nieniepokojony i w dodatku nikt go nie zatrzymał, choć wokoło pełno było jeszcze policji i żandarmerii.

Komenda Stołeczna Policji na swojej stronie internetowej informuje: ""Policjanci zabezpieczali obchody żołnierskiego święta. () dbali o bezpieczeństwo zarówno mieszkańców, jak i uczestników defilady"". A co z mikrofonami prezydenta?

- Nie są państwo pierwszymi przedstawicielami mediów, którzy w tej sprawie do nas dzwonią - słyszymy w Zespole Prasowym KSP. - Nie mamy żadnego zgłoszenia kradzieży mikrofonów. Może człowiek, który je zabrał, to ktoś z organizatorów uroczystości.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Andrzej Duda przemawia podczas sobotniego święta do mikrofonów, które wkrótce znikną w kieszeniach złodzieja (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","""Policjanci w tempie ślimaczym"" To jacyś nowicjusze byli. Stare wygi zaczęłyby interwencję od wylegitymowania obywatela zgłaszającego, sprawdzenia czy nie jest poszukiwany i czy ma meldunek w Warszawie-@@@-To pewnie jakiś moher chciał mieć relikwię świętego. Teraz całuje mikrofony między dziesiątkami różańca.-@@@-Chciał sprawdzić, jak działa system w którym co innego się mówi do mikrofonu a co innego ludzie słyszą.-@@@-Jestem szczerze wzburzony kradzieżą tych świętych mikrofonów, które po przemówieniu stały się automatycznie relikwiami. Mam nadzieję, że złodziej wykorzysta je do zbudowania domowej kapliczki poświęconej boskiemu (POWSTAŃ!) Andrzejowi Dudzie (NIECH ŻYJE! NIECH ŻYJE! NIECH ŻYJE! Spocznij, wolno palić).-@@@-Oby tylko złodziej nie wykorzystał prezydenckiego DNA do klonowania. Wystarczy jeden.-@@@-Wziął na relikwie?-@@@-To nie był złodziej tylko wyznawca PISlamu wziął te mikrofony jako święte relikwie-@@@-Te mikrofony będą potrzebne w czasie kanonizacji za życia. Na mikrofonach znajduje się uzdrawiająca nigdy nie wysychająca ślina dudusia. Wystarczy nią przetrzeć powieki i człowiekowi otwierają się oczy na Polskę w ruinie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4350446.html","Wystawa ""Pielgrzym Tysiąclecia""","0
3 sierpnia - 30 września","Ponad 300 fotografii, w większości nigdy nie publikowanych, powstałych podczas licznych podróży Papieża Jana Pawła II po świecie będzie można zobaczyć na wystawie we wrocławskim Ratuszu. Fotografie wybrane zostały spośród kilku milionów fotografii, przechowywanych w archiwum słynnej watykańskiej gazety, Servizio Fotografico de L'Osservatore Romano, wydawanej nieprzerwanie od 1861 roku. Wernisaż wystawy - w piątek 3 sierpnia godz. 18.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,17597923,Janosch__pan_od_Panamy___Heretyk_z_familoka___nowa.html","Janosch: pan od Panamy. ""Heretyk z familoka"", nowa biografia twórcy Cholonka","0
Gdy pytałem go o miejsca, które odwiedził podczas wizyty w Zabrzu, wspomniał płot, pod którym zawsze sikał, kiedy wracał ze szkoły. 10 lat temu zrobił to samo. A gdy pytają go o sens życia, o ukryte znaczenie, ""tao"" jego bajek, tylko prycha.","Na niemieckim Amazonie można zamówić książkę ""Wielka skrzynia bajek Janoscha"" albo audiobook ""Janosch-Box"" z kilkudziesięcioma opowiadaniami. Pojedynczych wydań są setki. 13 euro kosztuje wydana w formacie kieszonkowym praca magisterska pt. ""Czy bajki Janoscha nadają się na pierwsze książki w życiu"" (ocena na Uniwersytecie Duisburg-Essen: cztery plus). Jej autorka analizuje książki o Misiu i Tygrysku pod kątem tego, czy ich przygody są w stanie zrozumieć kilkuletnie dzieci. I czy mogą się z nimi identyfikować. Pośród setek pozycji po wstukaniu hasła ""Janosch"" jest też rozprawa o przydatności jego bajek na lekcjach niemieckiego oraz DVD o życiu pisarza. Niemiecka ekipa nagrywała go na Teneryfie, gdzie mieszka od prawie półwiecza, i na rodzinnym Górnym Śląsku. Wyszło ciepło i słodko. Jak na opowieść o bajkopisarzu przystało.","Ilustracja z książki ""Tygrysek musi mieć rower"" (JANOSCH FILM & MEDIEN AG, BERLIN)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5278672,Wczoraj_przeczytane.html",Wczoraj przeczytane,"0
Czy kosmita może być zbawiony","Rozmowa z prof. Michałem Hellerem, księdzem i kosmologiem

Tygodnik Powszechny, 8 czerwca

Patrząc na naszą teologię chrześcijańską, dostrzec można, że ciągle jest ona geocentryczna. Zatem wciąż jeszcze tkwimy w czasach przedkopernikańskich. (...) Na przykład teologowie mają tendencję do absolutyzowania Wcielenia, podkreślając jego jednorazowość. (...) Sądzę, że dzisiaj rozważania wokół kosmologii i ewentualnego spotkania z cywilizacjami pozaziemskimi dostarczają kontekstu kulturowego, domagającego się rewizji naszego spojrzenia. U Ojców Kościoła z oczywistych względów nie mogło powstać pytanie o Wcielenie gdzie indziej. Dzisiaj trzeba przynajmniej tę kwestię pozostawić otwartą. (...)",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24874468,wodecki-twist-festiwal-choralne-zacznij-od-bacha-na-rynku.html","Wodecki Twist Festiwal. Chóralne ""Zacznij od Bacha"" zabrzmiało na Rynku Głównym","W Krakowie ruszyła druga edycja Wodecki Twist Festiwal. W hołdzie Zbigniewowi Wodeckiemu na Rynku Głównym chór odśpiewał przebój ""Zacznij od Bacha"".","Wykonanie piosenki było nietypowe, bo specjalnie z okazji festiwalu Włodzimierz Korcz rozpisał ją na osiem głosów.
Na krakowskim Rynku w piątkowe przedpołudnie „Zacznij od Bacha” chóralnie odśpiewało 350 gardeł. Do profesjonalistów przyłączali się także krakowianie, którzy niezwykle cenili sobie twórczość Zbigniewa Wodeckiego. 
Muzyczne różnorodności
Druga edycja festiwalu zorganizowanego w hołdzie dla artysty będzie muzycznie bardzo różnorodna. Impreza potrwa trzy dni. – To nie tylko hołd dla wspaniałego artysty, ale też próba zatrzymania pogody ducha wspaniałego człowieka, radości grania i słuchania muzyki – mówi Katarzyna Wodecka-Stubbs, dyrektor artystyczna festiwalu.
Koncerty festiwalowe będą cztery, ale ze względu na duże zainteresowanie publiczności, dwa zdecydowano się zorganizować dwukrotnie jednego dnia. Gwiazdą koncertu „Wodecki Twist: Trąbka” (dziś, godz. 18 i 20.30, Teatr Słowackiego) będzie światowej sławy amerykański trębacz, mistrz smooth-jazzowego brzmienia i jeden z najpopularniejszych instrumentalistów gatunku Chris Botti. U jego boku wystąpią również: Anna Maria Jopek, Kayah, Michael „Patches” Steward i Piotr Wojtasik Quintet.
Koncert przyjaciół
Dzień później pełen niespodzianek koncert „Chwytaj dzień” (sobota, godz. 17 i 20, ICE Kraków). Najmilsze sercu Zbigniewa Wodeckiego standardy zaśpiewają jego serdeczni przyjaciele, ulubieni polscy artyści i gość z zagranicy. Usłyszymy m.in. Matta Duska, Dawida Podsiadłę, Brodkę, Melę Koteluk, Agę Zaryan czy Gabę Kulkę, W sobotni wieczór do wyboru jeszcze jeden koncert, Wodecki Twist dla Tomasza Stańko – projekt „Chameleon” poświęcony zmarłemu w ubiegłym roku Tomaszowi Stańce (sobota, godz. 18, Teatr Słowackiego).
 
Muzyka Zbigniewa Wodeckiego zabrzmi też w plenerze. Podobnie jak w ubiegłym roku przed Forum Przestrzenie stanie scena „Wyspa muzyki” (sobota i niedziela, godz. 16–22), na której przez dwa festiwalowe dni zaprezentują się młodzi wykonawcy, którzy znakomicie łączą brzmienia współczesne z historią polskiej muzyki.
W programie festiwalu ponadto kino letnie i atrakcje dla dzieci.
Piątek–niedziela. 2. Wodecki Twist Festiwal. Szczegółowy program i ostatnie bilety na stronie wodeckitwistfestiwal.pl.",Na krakowskim Rynku chóralnie odśpiewano 'Zacznij od Bacha' Zbigniewa Wodeckiego (Wodecki Twist Festival),"Za dużo chóru, za mało trąbki."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24201911,czy-mozna-bylo-lepiej-wydac-to-euro-inwestycje.html",Czy można było lepiej wydać to euro? [PRZYSZŁOŚĆ JEST TERAZ],"Unijna kasa ożywia miasta, biznes czy transport. Ale czy zawsze wydajemy ją dobrze?","Tylko w siedmioletniej perspektywie Lubuskie dostanie z UE ponad 900 mln euro. Miliony płyną do nas od kilkunastu lat. Jak je wydajemy? Czy dobrze? W unijnych projektach nie chodzi przecież tylko o to, by pozyskać i wydać kasę. Trzeba inwestycję mądrze uzasadnić. Ale często to, co pięknie wygląda na papierze, nijak ma się do rzeczywistości. Pokazujemy kilka „europorażek”.
Planetarium (ok. 25 mln zł)
Nie da się opisać zielonogórskiego planetarium, pomijając aferę związaną z jego fasadą. Pierwszy projekt zakładał stworzenie nowoczesnego obiektu obłożonego blachą corten (tak wykonano gdańskie Centrum Solidarności). Rdzawa stylistyka miała przypominać kolor planety Wenus. Co otrzymaliśmy? Czerwoną bryłę przypominającą dworzec autobusowy lub market, po zmroku oświetloną jak tania dyskoteka. Ale nie tylko wygląd udowadnia tę „europorażkę”.
Mówią o tym liczby, które są bezlitosne. Planetarium Wenus notuje spore straty. W 2016 r. (po roku od otwarcia) miesięczny koszt utrzymania obiektu wynosił ponad 112 tys. zł, a wpływy z biletów utrzymują się na poziomie ok. 30 tys. zł. Efekt? Rocznie miasto dopłaca do tego interesu ponad milion złotych. Dwa lata po otwarciu z planetarium wyniosła się nawet kawiarenka, bo boom, który był na samym początku, minął. Ciekawość mieszkańców została zaspokojona, a oszałamiających nowych ofert nie wprowadzono. Filmy pod kopułą oglądają głównie wycieczki szkolne, robiąc to w ramach obowiązkowych zajęć lekcyjnych. Mniej jest tych widzów, którzy przychodzą tu „z własnej woli”. Repertuar jest stały i zmienia się rzadko. Znajdziemy w nim 12 tytułów. W tym kilka, które są tu od samego początku, kiedy planetarium powstało, ostatnia nowość to film z 2017 r., który opowiada o fascynacji ludzkości gwiazdami.
ANNA KRASKO
Planetarium kosztowało nas 25 mln zł. Tyle ile 150 mieszkań socjalnych, siedem porządnych żłobków, rewitalizacja kąpieliska w Ochli.
Dla planetarium jest nadzieja. Ostatnio coś drgnęło. Pojawiła się ciekawsza oferta. Są warsztaty dla maluchów, lekcje kodowania, naukowcy otworzyli się na mieszkańców organizując plenerowe spotkania. Oby dało się jeszcze uratować ten eurobubel.
Zaułek Artystów (5 mln zł)
Powstał prawie dziewięć lat temu. Rewitalizacja starego budynku kosztowała 5 mln zł. Znaczną część tej kwoty pokryły środki unijne, część uregulowało miasto. Już na początku bardziej niż z siedzibą twórców, obiekt kojarzył się z urzędem pocztowym. Plotkowano, że właśnie z taką funkcją – biurową – pewnego dnia skończy. Dziś okazuje się, że wielkiej pomyłki w tym nie było. – Wyobrażałam sobie bardzo klimatyczne miejsce, naszą namiastkę Montmartre. Tymczasem powstał martwy, obcy twór – komentowała Iwona Peryt-Gierasimczuk, historyczka sztuki i szefowa galerii Pro-Arte.
Zaułek Artystów miał tętnić życiem, ożywiać kulturalnie miasto. Miały się tu dziać wystawy, koncerty, występy kabaretowe, spektakle, pokazy winiarskie. Tłumy miały uderzać do podwórza przy ul. Fabrycznej. Tak się nie stało.
ANNA KRASKO
Miasto rozdało pomieszczenia w konkursie. Wygrali je m.in. artyści z Fundacji Salony, winiarze i kabareciarze. Zapowiadali „niesztampowe działania”, niestety większość z nich w tym miejscu nie wytrwała.
Po hucznym otwarciu, w Zaułku Artystów robiło się coraz smutniej. Najpierw okazało się, że w największej sali nie da się rozstawić sceny, bo uniemożliwiają to drewniane słupy, którymi jest usiana. Marzenia o występach i koncertach dla licznej publiczności należało więc pogrzebać. Potem okazało się, że pomieszczenia wcale nie są darowane artystom „za grosze”, bo rachunki za ogrzewanie były astronomiczne (nawet 1,5 tys. zł miesięcznie). Winiarze wycofali się, bo ze względu na prawo unijne przez pierwszych pięć lat nie mogli w Zaułku sprzedawać wina. Życie Krzywego Komina, zamiast tętnić, zaczynało powoli wymierać. By zarobić na czynsz, niektórzy (nie bacząc na prawo unijne) zaczęli urządzać płatne osiemnastki i wesela. Inni zamienili swoje pracownie na mieszkania, które sami zasiedlili.
Co dziś słychać w Zaułku Artystów? Fundacja Salony i Ad Astra działają tam nadal. W soboty kilku najemców handluje w dawnej piwniczce winiarskiej kiełbasami. Podwórze zamienia się w parking dla klientów ryneczku przy ul. Owocowej. Szkoły tańca prowadzą płatne zajęcia. Nadal odbywają się tam osiemnastki.
– Zaułek Artystów to nie jest środowiskowy dom kultury. To w ogóle nie jest instytucja. Nie ma obowiązku, by coś się tam działo. Są tam pracownie i biura ludzi związanych z kulturą. To baza artystów, w której wylęgają się rzeczy. Nie wiem, kto i kiedy wpoił ludziom błędne oczekiwania – mówi Artur Beling, aktor, założyciel Teatru Rozrywki Trójkąt. W Zaułku organizuje próby, robi scenografie. Kilka razy w roku wystawia spektakle w dużej sali. – Dzieje się, choć nie musi – kwituje.
Bajka i Zoo (2 mln zł)
Minizoo i Bajkowa Zagroda to inwestycja z 2014 r. Pieniądze pochodziły z unijnego programu transgranicznej współpracy z Niemcami. Oni wyremontowali zoo w Cottbus, my mieliśmy stworzyć swoje. Tyle że u nas obok zwierząt pojawiły się plastikowe figury. Kiczowate postaci z bajek kosztowały ok. 350 tys. zł.
– Dlaczego miasto nie uwierzyło w gust mieszkańców? Za te pieniądze można byłoby zrobić coś kreatywnego i pouczającego – zżymali się społecznicy z Zielonogórskiego Towarzystwa Upiększania Miasta. Ich zdaniem, trzeba było zrobić zagrodę z domowymi zwierzętami i oddzielny edukacyjny plac zabaw. Prezydent Zielonej Góry ripostował, że krasnale, królewny i gadające drzewo są dla ludzi, a nie dla artystów. Do Bajkowej Zagrody owszem przybywają tłumy. Bilet kosztuje symboliczną złotówkę, a w mieście miejsc dla maluchów jest jak na lekarstwo. Inwestycję trudno jednak zaliczyć do udanych. Zwierzętom brakuje przestrzeni. Zagrody nie są duże. Zwierzęta nie mają gdzie się schować, by odpocząć od gwaru setnej wycieczki. Powinniśmy zadać sobie pytanie: czego bajkowa zagroda uczy nasze dzieci? Bo na pewno nie dobrego gustu i empatii do zwierząt.
Pancerna szyba (500 tys. zł)
Turyści przed szybą na zielonogórskim deptaku Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
To jedna z najstarszych unijnych inwestycji. W 2010 r., przy okazji remontu deptakowych płyt, urzędnicy wpadli na pomysł, by odkryć XIII-wieczne skarby archeologii. Turyści mogliby oglądać relikty średniowiecznej ulicy, stojąc na pancernej tafli. Pomysł fajny, ale znów kłania się wykonanie. Choć zastosowano specjalną wentylację i oświetlenie, zabytków nie widać. Tafla przez większość czasu jest zaparowana. Nie sprawdziła się także jej wytrzymałość. Bo choć miała być pancerna i wytrzymać przejazd wozu strażackiego, rozbiła ją rzucona puszka farby. Zimą szyba stała się niebezpiecznie śliska, ludzie się przewracali. Wiosna ukazała liczne ślady obuwia. Powierzchnia stała się tak brudna, że nie sposób było dostrzec pod nią czegokolwiek. W urzędzie zapadła decyzja, by atrakcję od ludzi odgrodzić.
Znikają aleje drzew
Za unijną kasę UE giną aleje drzew. W tym roku w pień wycięto aleję poniemieckich lip na drodze z Sulechowa do Trzebiechowa. Wycięto już połowę z ok. 800 drzew, rosnących na odcinku 10 km. Bo? Urzędnicy postanowiły drogę nieco poszerzyć. Poparli ich mieszkańcy. Nikt nie pomyślał, że poniemieckie aleje to dziedzictwo naszego województwa, którym możemy (bo jeszcze trochę ich zostało) chwalić się w świecie.
Aleja lipowa na trasie Trzebiechów-Sulechów przed i po wycince Fot. Joanna Liddane / Facebook
Jak ocalić to dziedzictwo? Można apelować do wojewódzkiej konserwator zabytków, by nie zwlekała z wpisaniem najcenniejszych alei do rejestru zabytków. Drzewa bezmyślnie wycięto także przy okazji budowy ścieżek rowerowych. Dęby, buki, jesiony poległy na drodze do Ochli, choć można było puścić ścieżkę kilka metrów dalej, gdzie rosła zwykła sośnina. Aż serce boli z powodu takich wyborów.
Ul. Kostrzyńska (64 mln zł)
W kategorii porażki – na etapie planowania i projektowania – można traktować trwającą przebudowę ul. Kostrzyńskiej w Gorzowie.
Sama przebudowa jest bardzo potrzebna. Miasto czekało na tę inwestycję od 40 lat, a ulica – wylotowa i łącząca z zachodnim węzłem S3 był bardzo zdewastowana.
Koszt całej inwestycji ostatecznie po przetargu wyniósł ok. 64 mln zł, czyli o 6 mln zł więcej, niż zakładano. 26 mln zł to dofinansowanie unijne. W części droga jest finansowana z puli na Zintegrowane Inwestycje Terytorialne (ZIT ), a torowisko tramwajowe z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko.
Niestety, już w trakcie budowy okazało się, że tory tramwajowe biegną wyżej niż posesje zlokalizowane tuż przy nich. Mieszkańcy tuż za drzwiami domów będą mieli utrudnione i niebezpieczne wyjście i wyjazdy na wysoki nasyp. Tak strome wyjazdy są niezgodne z normami, miasto nie zmieniło projektu, natomiast uzyskało od ministerstwa i wojewody zgodę na odstępstwo od warunków technicznych. Niektórzy określają ten projekt jako bubel i skandal. Na dodatek drogę zaprojektowano tak, że między torami a jezdnią przebiega również... ścieżka rowerowa. Wysokie tory to niejedyny konflikt przy tej inwestycji. Wcześniej część mieszkańców protestowała przeciwko wycince starych lip rosnących wzdłuż ulicy, m.in. tych, które nie były zgodne z normami widoczności przy wyjazdach z bocznych ulic. Drzewa wycięto.
DARIUSZ BARAŃSKI
Pierwotny projekt – przygotowany jeszcze przez poprzedniego prezydenta – zakładał budowę dwujezdniowej wylotówki. Wtedy konieczny byłby wykup domów przylegających bezpośrednio do torów. Nie byłoby więc konfliktu z mieszkańcami. Miasto wybrało jednak ostatecznie wariant tańszy z jedną jezdnią i jednym torem tramwajowym. Zdania na ten temat są do dzisiaj podzielone. Przeciwnicy twierdzą, że jedna jezdnia nie rozwiąże problemów komunikacyjnych, a jeden tor wręcz może je zwiększyć.
Przyszłość jest teraz!
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",MiniZoo w Zielonej Górze (Agata Michalak / Agencja Gazeta),Bardzo smutna lektura-@@@-modernizacja zacofania za olbrzymie pieniądze.
"https://wyborcza.pl/1,76842,9814129,Poglebienie_wspolnego_rynku_pobudzi_gospodarke.html",Pogłębienie wspólnego rynku pobudzi gospodarkę,"0
Na początku czerwca Michel Barnier, europejski komisarz odpowiedzialny za rynek wewnętrzny, ogłosił konkurs na najlepszą historię o udrękach, jakich obywatelom i małym przedsiębiorcom nastręcza wspólny rynek. To kolejny krok w stronę jednolitego rynku.","Komisja Europejska opracowała już plan naprawczy zakładający usunięcie istniejących barier regulacyjnych i pogłębienie integracji rynku. Proponowane zmiany mają pobudzić pogrążoną w kryzysie unijną gospodarkę. Choć nie wiadomo, czy nowelizacje unijnych dyrektyw ożywią gospodarkę, to jednak nie ma wątpliwości, że systematyczny przegląd istniejących przepisów i ich dostosowanie do zmieniających się warunków jest działaniem potrzebnym.

Czas na bilans

Odkąd w 1992 roku utworzony został jednolity rynek europejski, mieszkańcy państw członkowskich korzystają ze swobody osiedlania się, podejmowania pracy i nauki oraz prowadzenia działalności gospodarczej na terenie całej Unii. Mają też, przynajmniej w teorii, równy dostęp do towarów i usług oferowanych przez unijnych sprzedawców i usługodawców. Liczne akty prawne zakazują państwom członkowskim dyskryminacji unijnych podmiotów i ujednolicają regulacje obrotu gospodarczego. Jednak, jak pokazuje praktyka, wspólny rynek nie we wszystkich obszarach działa sprawnie, a społeczne i polityczne poparcie dla idei jednolitego rynku słabnie za sprawą kryzysu finansowo-gospodarczego. Wspólny rynek nie tylko nie zdołał uchronić Europy przed kryzysem, ale wręcz, zdaniem niektórych, przyczynił się do rozprzestrzeniania się problemów finansowych. Jednocześnie obowiązujące przepisy o pomocy publicznej i konkurencji ograniczyły przywódcom europejskim możliwość ratowania krajowych firm budząc niezadowolenie wyborców. Perturbacje wywołane kryzysem oraz okrągła, 20 rocznica utworzenia jednolitego rynku, przypadającą na przyszły rok, były impulsem dla Komisji Europejskiej do głębszego przyjrzenia się kondycji rynku.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24477029,plusliga-pge-skra-belchatow-niespodziewanie-lepsza-od-onico.html",PlusLiga. PGE Skra Bełchatów niespodziewanie lepsza od Onico Warszawa,"PGE Skra Bełchatów wygrała drugi mecz z rzędu. Tym razem sprawiła niespodziankę, bo pokonała zajmujące trzecie miejsce Onico Warszawa","Nigdy wcześniej w historii rywalizacji bełchatowsko-warszawskiej faworytem nie była drużyna ze stolicy. Ale zawsze musi być ten pierwszy raz. Onico jest już pewne miejsca w czołowej szóstce, która będzie walczyć o medale, a PGE Skra balansuje na granicy. Jako że mecz kończył kolejkę, to goście zaczynali go z siódmej pozycji, bo wyprzedził ich GKS Katowice. A Asseco Resovia, która pokonując w sobotę Zaksę Kędzierzyn-Koźle dostała drugie życie, zbliżyła się na punkt.
Irańskie wsparcie PGE Skry",PGE Skra Bełchatów (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,18817625,fotoradary-system-wykrywania-przejezdzajacych-na-czerwonym.html",Fotoradary w Częstochowie. System wykrywania przejeżdżających na czerwonym świetle popracuje tylko do końca roku,"4
Uruchomione dwa tygodnie temu urządzenie do wyłapywania kierowców przejeżdżających na czerwonym świetle przez skrzyżowanie DK1 z ul. Krakowską, zostanie wyłączone 1 stycznia. Zmieniły się bowiem przepisy","System zaczął działać w nocy z 1 na 2 września na skrzyżowaniu al. Wojska Polskiego z ul. Krakowską i Rejtana. Taką lokalizację wskazała Inspekcja Transportu Drogowego; MZDiT proponował jeszcze skrzyżowanie DK1 z ul. Legionów.

Zakupiony sprzęt potrafi odczytać przynajmniej 95 proc. tablic rejestracyjnych z wszystkich państw Unii Europejskiej. System jest połączony z bazą danych o poszukiwanych pojazdach. W przypadku zidentyfikowania poszukiwanego auta urządzenie automatycznie prześle informacje odpowiednim służbom.

Urządzenie miało zacząć działać znacznie wcześniej, ale drogowcy musieli powtórzyć przetarg po proteście jednego z oferentów. Ostatecznie zlecenie otrzymało konsorcjum firm Duors i Safe z Gdańska, które otrzymało 640 tys. zł. Ponadto zawarto z firmą umowę na sporządzanie do końca 2017 r. pełnej dokumentacji wykroczeń. Te dokumenty trafią do straży miejskiej, która wystawi mandat.

Za każdy komplet dokumentów konsorcjum otrzyma 147,60 zł. MZDiT założyło, że dziennie urządzenie wykryje 25 przypadków łamania przepisów. Oznacza to, że do końca trwania umowy konsorcjum mogło otrzymać ok. 4 mln zł, a miasto przynajmniej drugie tyle.

- Jeszcze nie wiemy, ile wykroczeń zostało zarejestrowanych, ale niedługo zrobimy jakieś podsumowanie - mówi w dwa tygodnie po uruchomieniu systemu szef MZDiT Mariusz Sikora.

Kiedy rozpoczynała się procedura przetargowa, nikt nie przypuszczał, że niebawem tego typu urządzenia stracą rację bytu, bo Sejm cofnął samorządom prawo do wykorzystywania fotoradarów itp. urządzeń. - System do wykrywania przejazdów na czerwonym świetle będzie mógł być używany do 31 grudnia 2015 r. - potwierdza Małgorzata Woźniak, rzecznik prasowy MSW.

Częstochowscy drogowcy się tym nie przejmują. - Wyłapywanie przejazdów na czerwonym świetle to tylko jedna z funkcji. System pokazuje nam np., jakie jest natężenie ruchu - mówi dyr. Sikora. I przekonuje, że urządzenia nie zainstalowano w celu zarabiania na kierowcach, ale żeby poprawić bezpieczeństwo. - Mamy przecież możliwość używania systemu jako fotoradaru, a jednak z tego nie korzystamy - podkreśla.

Po 1 stycznia fotoradarami itp. instalacjami ma się zajmować wyłącznie Inspekcja Transportu Drogowego. - Przepisy nowej ustawy, jak też żadne inne akty prawne, nie nakładają na ITD obowiązku przejęcia urządzeń, które są mieniem samorządu - poinformowało ""Wyborczą"" Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym ITD.

MZDiT czeka, aż pojawią się przepisy, które wyjaśnią, co stanie się z miejskimi i gminnymi urządzeniami rejestrującymi.

Na szczęście miasto zabezpieczyło się przed zmianą przepisów. - Mamy zapis w umowie z konsorcjum, w przypadku zmiany przepisów umowa będzie nieważna - mówi Mariusz Sikora.",Skrzyżowanie DK1 z ul. Krakowską i Rejtana wyposażone w fotoradar i rejestrator kierowców przejeżdżających na czerwonym świetle (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"zeby poprawic bezpieczenstwo.. dobre.. tylko czekac az na nagle hamujacy samochod wiedzie ciezarowka i zgina ludzie, miasto Czestochowa powinna wtedy placic 4 mln odszkodowanie rok w rok. to skrzyzowanie to loteria i nie ma nic wspolnego z beapieczenstwem!!! wrecz powinno byc oznaczone jako czarny punkt!! a wystarczyloby doinstalowac tylko sekundniki, ale co tam lepiej zaryzykowac ludzkim zyciem !!!-@@@-nie ma to jak wyrzucanie kasy w błoto :) Może Szydło z PiS u sprzeda kamerki i będzie kasa 500 zł na każde dziecko ...( prawie na każde)-@@@-Kolesie rezydeta miasta wyroochali mieszkancow na tip-top. Czy rezydet ma wszystkich kolesi takich lekko nierozgarnietych jak ci z MZDiT? Dobrze ze sa na smieciowkach to nie obciazaja budzetu miasta.-@@@-""Za każdy komplet dokumentów konsorcjum otrzyma 147,60 zł"" Niezła cena za wydrukowanie zdjęcia i kilka kserówek, Za to wszystko musi zapłacić człowiek, który na reakcje, podjęcie decyzji i wyhamowanie samochodu ma około 2-3s. Jeszcze jedna uwaga - skoro straż miejska ma dane o przekroczeniu prędkości przez kierowców o czym wspomina pan z MZD to na jakiej podstawie straż gminna rezygnuje ze ścigania takich osób?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22983482,cudzoziemcy-w-miescie-poinformowani-otoczeni-opieka.html","Cudzoziemcy w mieście - poinformowani, otoczeni opieką","W Krakowie powstanie centrum informacyjne dla cudzoziemców, niedługo miasto ogłosi konkurs na jego prowadzenie. Czy jest potrzebne? NGO'sy zajmujące się pomocą obcokrajowcom nie mają wątpliwości, że tak. Rozpoczęcie życia w nowym miejscu zawsze jest skomplikowane","Obywatele Ukrainy, pracownicy delegowani (ekspaci) i wiele innych osób, które zdecydowały się na przeprowadzkę do Krakowa i tu zakładają małe biznesy – są ich w naszym mieście tysiące. A wcale nie jest łatwo urządzić się w nieco odmiennej albo w zupełnie obcej kulturze. Centrum informacyjne ma pomagać nowym obywatelom w różnych sytuacjach – od przejścia przez procedury związane z legalizacją pobytu, uzyskaniem dokumentów tożsamości, zrobieniem prawa jazdy, po rzeczy nie mniej skomplikowane, jak chociażby zapisanie dziecka do przedszkola. Powstanie centrum to jedno z zadań, jakie ma do zrealizowania gmina; miasto zobowiązało się do tego, przyjmując program „Otwarty Kraków” (w skrócie – integracja, walka z rasizmem i ksenofobią, edukacja).
– Czy potrzebna jest ta pomoc, a właściwie nawigacja? Bardzo. Otwartość Krakowa, a przecież chcemy, żeby takim miastem był, to także przeprowadzenie cudzoziemców (w tym pierwszym etapie) przez procedury. Obywatelem miasta nie stajemy się od razu, życia w nim trzeba się nauczyć – przekonuje Adam Bulandra ze stowarzyszenia Interkulturalni.pl. – Trzeba przekazać w jak najprostszy sposób: takie są wasze prawa, a takie obowiązki; gmina pomoże wam w tym, oferuje wam to. Z pewnością nie unikniemy tematów legalizacji pobytu i jeżeli tylko centrum będzie w stanie pomóc, pomoże. Samorządy powinny dbać o cudzoziemców, bo kto to zrobi?
Organizacje pozarządowe dobrze wiedzą, że władza centralna nie bardzo przejmuje się tymi nowymi obywatelami, nie rozumie idei migracji. Chwali się wysokim wzrostem gospodarczym, pomijając fakt, że do tego sukcesu dołożyło się również półtora miliona obcokrajowców, którzy płacą podatki w polskich miastach.
Do tej pory cudzoziemcy załatwiali sprawy związane z pobytem i zwykłą codziennością, w wielu różnych urzędach. W centrum dostaną pakiet informacji. Niedługo miasto ogłosi konkurs na prowadzenie centrum, mogą w nim wystartować organizacje pozarządowe, które w statutach mają zapisaną działalność na rzecz mniejszości, integracji lub cudzoziemców.
– Idea jest taka, że centrum informacyjne będzie docelowo przekształcać się w Centrum Wielokulturowe, czyli miejsce spotkań krakowian z nowymi mieszkańcami; miejsce, w którym jedni i drudzy uczyć będą się szacunku dla odmienności – tłumaczy Bulandra.",Adam Bulandra (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Czy jest potrzebne ?, ba, coraz częściej mam wrażenie że w Krakowie najmniej potrzebni są Krakowianie..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6872058,Reklamuja_sie___Zajebista_wyprzedaz_.html","Reklamują się: ""Zajebista wyprzedaż""","0
Ogólnopolska kampania reklamowa z informacją o ""zajebistej wyprzedaży"" wzbudza kontrowersje. Kiedy billboard z takim hasłem firma ustawiła na terenie szkoły, jej dyrektor zażądał natychmiastowego usunięcia reklamy","Około dwieście billboardów zostało właśnie rozwieszonych w 17 miastach. To reklama trwającej od dziś do końca lipca wyprzedaży towaru z sieci sklepów spółki Nexa.

Jeden z plakatów firma powiesiła na terenie Szkoły Podstawowej nr 3 we Włodawie, obok boiska. - To skandal, aby takie hasła czytali uczniowie, którzy podczas wakacji przychodzą na szkolne boisko - irytuje się czytelnik ""Gazety"", który nas poinformował o sprawie.

Zaskoczenia nie krył także dyrektor szkoły, który przed rokiem podpisał ze spółką Centrum Handlowe Nexa umowę na eksponowanie billboardów: - Kiedy tylko zobaczyłem hasło na plakacie, wysłałem do firmy pismo z żądaniem jego usunięcia. To słowo jest wulgaryzmem. Firma złamała jeden z ważnych punktów naszej umowy, który zabrania publikowania na terenie szkoły treści niezgodnych ze statutem i działalnością placówki.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,20014574,opozycja-czeka-na-swojego-mojzesza.html",Opozycja czeka na swojego Mojżesza,"0
W sobotę z okazji święta Europy Komitet Obrony Demokracji, PO, Nowoczesna, lewica oraz związkowcy z ZNP przejdą ulicami Warszawy pod hasłem ?Jesteśmy i będziemy w Europie?. To ma być nie tylko manifestacja poparcia dla obecności Polski w UE, ale także wyraz protestu przeciwko rządom PiS i łamaniu konstytucji.","Dla opozycji to będzie test na to, czy potrafi zmobilizować Polaków. PO ambitnie deklaruje, że w manifestacji weźmie udział 100 tys. osób. Gdyby to się udało, to byłby wielki sukces. Tak dużą frekwencję miał w ostatnich latach tylko jeden marsz - w obronie Telewizji Trwam, organizowany przez PiS i ojca Rydzyka.

Jarosław Kaczyński, który - zanim powstał KOD - miał monopol na ulicę, robi, co może, by obniżyć przed 7 maja temperaturę politycznego sporu, a tym samym frekwencję na marszu. Stąd propozycja nowej, ""kompromisowej"" ustawy w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, a także poniedziałkowe zapewnienia, że PiS ""traktuje naszą przynależność do UE jako trwałą i potrzebną, a ci, którzy twierdzą inaczej, są awanturnikami"". Czyżby prezes miał na myśli eurodeputowanego PiS Zdzisława Krasnodębskiego, bo to on mówił, że ""jeśli unijni politycy nadal będą działać z takim taktem politycznym (...), to i w Polsce staniemy przed koniecznością referendum""?","Miasteczko KOD przed KPRM. (od lewej) Adam Jarubas - PSL, Władysław Kosiniak - Kamysz - PSL , Grzegorz Schetyna - PO , Mateusz Kijowski - KOD , Ryszard Petru - Nowoczesna i Barbara Nowacka - Twój Ruch (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1027832.html",Kto się znalazł na listach wyborczych Platformy Obywatelskiej,"0
Platforma Obywatelska ma komplet podpisów pod listami do Rady Warszawy i sejmiku województwa. Na listach najwięcej jest chętnych w wieku 18-30, zaraz za nimi plasują się 40- i 50-latkowie","- Nasi kandydaci reprezentują różny wiek i środowiska. Część z nich zajmowała eksponowane stanowiska, część to politycy o wymiarze krajowym. Chcemy dać także szansę ludziom młodym, zaproponować im otwartą drogę awansu - mówił szef mazowieckiej Platformy Paweł Piskorski.

Jego ugrupowanie ma ambitne plany - zamierza pokonać Prawo i Sprawiedliwości w walce o centroprawicowy elektorat w Warszawie. Ponieważ mogłaby to skomplikować kolejna lista pod wodzą działaczy byłej AWS, stąd Platforma najpoważniejszych z nich ma już u siebie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25031139,wiemy-jak-podzielono-pieniadze-dla-klubow-sportowych-w-lodzi.html","Wiemy, jak podzielono pieniądze dla klubów sportowych w Łodzi. Są zmiany!","Zamiast na pół roku, łódzkie kluby sportowe dostały wsparcie od miasta na trzeci kwartał. - W czwartym też wypłacimy - deklaruje wiceprezydent Tomasz Trela.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dla większości łódzkich drużyn występujących w najwyższych ligach pomoc z miasta jest głównym sponsorem. Od niedawna wysokość dotacji zależy od budżetu. Na początku było to maksymalnie 60 proc., obecnie jest najwyżej połowa, a docelowo ma być 40 proc. Nie wiadomo, czy tak się stanie, bo pojawiły się pogłoski, że wydatki na oświatę rosną w takim tempie, że może zabraknąć pieniędzy. Dlatego właśnie zmieniono zasady i zamiast na drugie półrocze, kluby dostały pieniądze tylko za trzeci kwartał.",Podział pieniędzy na łódzki sport (Jaroslaw Bińczyk),"Panie red.Bińczyk, może Pan zaczynać śledztwo i będzie materiał na kolejny artykuł o ""równym traktowaniu"" łódzkich klubów. Znowu ŁKS zgarnia kilkakrotnie więcej niż Widzew i tak jest juz od już od 2016 roku. A już szczytem chołubienia i faworyzowania ŁKS jest większy koszt wynajęcia obiektu na 5,7 tys. z jedną trybuną od całego, nowego i 18 tys. stadionu Widzewa. To jakaś kpina czy żart. Już się boję o koszt wynajmu stadionu przy al. Unii jak będzie miał cztery trybuny. Kryteria niby te same ale na przestrzeni ostatnich 4 lat to ŁKS dostał sumarycznie ponad dwa razy tyle co Widzew, mimo że kluby powinny byc traktowane tak samo. Rok temu były przytaczane wyniki badań marketingowych i to wg. nich to Widzew jest bardziej rozpoznawalną marką. Faktem też jest że to mecze Widzewa ogląda kilkakrotnie więcej kibiców i to że sportowo przez 2 lata oba kluby grały na tym samym szczeblu rozgrywek. Więc skąd tak duże różnice w dotowaniu klubów i dlaczego to piłkarze ŁKS są ciągle chojniej wynagradzani z pieniędzy Łodzian?-@@@-Jest to bardzo ciekawe... te prawie 323 tys wynajmu za jedną trybunę - to chyba obejmuje tzw ""widokowe"". Wylistowane koszty są całkowicie z czapy biorąc pod uwagę wielkosć obiektów, koszta ich budowy i chyba koszta użytkowania. Smutni panowie w skrzypiących butach chyba jedna powinni odwiedzić parę osób odpowiedzalnych za obiekty sportowe w Łodzi i zadać pare przykrych pyatń dotyczących faktycznego stanu kosztów i finansowania tych obiektów-@@@-To Widzew ma kasę na 2 miesięczne pensje dla Robaka. Git."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4935830.html",,"0
Na takie pytanie próbuje odpowiedzieć najnowszy ?Forbes?. W rankingu ośrodków od 100 do 300 tys. mieszkańców Płock jest dopiero na 17. pozycji.","Autorzy opracowania wzięli pod uwagę liczbę mieszkańców i liczbę nowo założonych w latach 2003-2007 firm. Zwrócili też uwagę na firmy w upadłości i w likwidacji. I za wszystko przyznawali punkty. Ranking otwiera Gdynia, kolejne miejsca zajmują Bielsko-Biała i Częstochowa. Wśród 20 sklasyfikowanych miast Płock jest 17. Wyprzedzają nas jeszcze m.in. Toruń (7.), Opole (9.), Radom (11.) czy Rybnik (16.).

Dodatkowo zestawienie zostało rozbite na dwie kategorie. Pierwsza klasyfikuje miasta najatrakcyjniejsze dla kapitału zagranicznego (liczba zarejestrowanych spółek z kapitałem zagranicznym). Na tej liście nie ma nas w ogóle. Natomiast w kolejnym rankingu chodzi o wzrost spółek zarejestrowanych w 2007 roku w stosunku do 2006. Ubiegłoroczny lider - Płock - jest siódmy. Wyprzedzają nas Kielce, Bytom, Grudziądz, Rzeszów, Dąbrowa Górnicza i Legnica.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9944518,Pierwsza_polityczna_potyczka_w_Google_.html",Pierwsza polityczna potyczka w Google+,"0
Platforma zakłada konto, znany z niechęci wobec PO bloger chce jego zamknięcia","Google+ to portal społecznościowy, najnowsze dzieło Google. Ma być konkurencją dla najpopularniejszego obecnie Facebooka. Na razie jest w fazie testów, nie każdy może się tam zalogować - wstęp tylko za zaproszeniem. Na całym świecie ma ok. 10 mln użytkowników (Facebook na początku czerwcu miał ich ponad 700 mln).

Dziś swoje konto założyła tam Platforma Obywatelska: - Testujemy możliwości Google+ Czekając na opcje tworzenia tam stron organizacji założyliśmy profil - pochwalili się działacze partii na Twitterze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23654503,matki-sybiraczki-beda-mialy-pomnik-na-weglowej.html",Matki Sybiraczki będą miały pomnik na Węglowej,"Przy Muzeum Pamięci Sybiru stanie pomnik upamiętniający ""Bohaterskie Matki Sybiraczki"". Najlepszy pomysł na zadany temat wyłoni konkurs.","Inicjatorem budowy pomnika jest Związek Sybiraków. Miałby stanąć przy nowej siedzibie muzeum, przy ulicy Węglowej.
– Na zesłaniu matki zmagały się z codziennością, walczyły o przetrwanie rodzin, pracowały, uczyły modlitwy i języka. Niejednokrotnie musiały przy tym przejąć obowiązki swoich mężów, którzy znaleźli się w więzieniach albo zostali wcieleni do Armii Czerwonej. W obliczu skrajnie trudnych warunków życia w sowieckich kołchozach i obozach pracy, matki heroicznie walczyły o przetrwanie swoich rodzin. Pracowały ponad siły w tajdze przy wyrębie drzew, przy hodowli zwierząt i uprawie zbóż na stepach Kazachstanu oraz kopalniach za Bajkałem. Robiły wszystko, aby ocalić życie swoich dzieci. W nieludzkich warunkach dawały im wsparcie i opiekę. Chciały, aby cieszyły się choć odrobiną dzieciństwa – czytamy w materiałach konkursu.",Muzeum Pamięci Sybiru podczas budowy (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4925848.html",Nasi licealiści uczą młodych Niemców historii,"0
Czwórka licealistów z Wrocławia opisała kłamstwa nazistowskiej propagandy podczas oblężenia Festung Breslau. Ich artykuły trafiły do gazety, z której niemieccy uczniowie będą uczyć się historii","Patryk Stalski, Bartłomiej Wieczorek, Małgorzata Iłczyk i Krzysztof Łukomski są uczniami dwujęzycznej klasy w XIII Liceum Ogólnokształcącym. Wspólnie pracowali przy gazecie ""Białe plamy"" niemieckiej fundacji Step 21. Pismo prostuje kłamstwa nazistowskiej propagandy oraz opisuje nieznane do tej pory historie z czasów narodowego socjalizmu w Niemczech. Pod koniec stycznia gazeta została oficjalnie zaprezentowana w Berlinie Angeli Merkel, kanclerz Niemiec. Teraz ""Białe plamy"" trafią w 30 tys. egzemplarzy do polskich, niemieckich i czeskich szkół.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22660067,oksana-zabuzko-ukrainska-pisarka-polski-nikt-sie-nie-boi.html","Oksana Zabużko, ukraińska pisarka: Polski nikt się nie boi, ale wasza trauma narodowa nie chce tego uznać","Odzywa się polska duma imperialna, która - chcecie czy nie - jest karykaturą imperialnej dumy rosyjskiej: możemy być sami, na peryferiach świata, byleby się nas bali.","Oksana Zabużko – ur. w 1960 r. ukraińska poetka, publicystka i pisarka. Wykładała filozofię w USA. Jej książka „Badania terenowe nad ukraińskim seksem” przetłumaczona na wiele języków została uznana nie tylko za manifest ukraińskiego feminizmu, ale też za wnikliwe studium destrukcji społeczeństwa będącej skutkiem sowieckiego totalitaryzmu. BBC wpisała „Badania...” na krótką listę książek roku. Powieść „Muzeum porzuconych sekretów” zdobyła w 2013 r. nagrodę Angelus dla najlepszej książki w Europie Środkowej. Pisarka mieszka w Kijowie.","Oksana Zabużko: Coraz mniej Ukraińców mówi: 'Ta władza to nie cała Polska'. Dominująca jest raczej inna opinia: 'Czego, do cholery, od nas chcecie? Na co sobie pozwalacie?'. Tak się kończy zawiedziona miłość (Fot. Włodzimierz Wasyluk/Reporter)","to że Polski nikt się nie boi , to oczywiste. Gorzej, że Polski coraz bardziej nikt nie lubi i nie szanuje.....-@@@-@azon123. Pytanie retoryczne do Ciebie: czy to Ukraina była polską kolonią czy Polska ukraińską ? Raczej nie masz wątpliwości bo piszesz jak kolonizator do skolonizowanych. Drugie pytanie o rzekomo nie istniejących polskich interesach na Ukrainie, o tych te podstawowych geopolitycznych, czyli czy lepiej mieć geopolityczną granicę z Rosją na Donbasie czy na Bugu ? Swoją mentalnością Polacy tacy jak Ty, ks. Zaleski itp. pchają Ukraińców w objęcia Rosji.-@@@-nikt nie chce zeby sie nas bano
co za bzdura
po prostu chcemy zeby dali nam swiety spokoj, ot i tyle-@@@-Pisiaki sami zakłamują polską historię, stawiają pomniki mordercom wyklętym, a innym wmawiają falszowanie. Przypomnijcie sobie pacyfikacje wsi ukraińskich przez polską policję.-@@@-""Polski nikt się nie boi."" Bo to Polska boi się wszystkich. Najbardziej strachliwy naród na świecie ;)-@@@-?Polski nikt sie nie boi...?
Przepraszam, ja sie boje i to coraz bardziej-@@@-Dużo słów, ale nie na temat. Tematem jest, że chcemy pamiętać o zabitych, tak jak każdy naród chce wspominać swoich. Chcemy znaleźć groby. Chcemy, aby mordercy byli nazwani po imieniu. Nie chcemy kultu morderców na naszym terenie. To takie proste. I czego tu nie rozumieć? Po co zmieniać temat, mówiąc o jakiś księciach Jeremich i starych czasach? Fajnie byłoby się przyjaźnić, wejść w sojusz, wzajemnie się wspierać i wspólnie rozwijać. Ale dopóki straszą trupy nienazwanych zbrodni, to się nie da. Co z tego, że mają wojnę z Rosją? Że to niby ma być powód, że trudniej jest im powiedzieć, że nie wolno zabijać bezbronnych, a jak już się to zrobiło, to nie można się przyznać? Jak czytam taki artykuł, to myślę sobie, a bjicie się tam na wschodzie, proszę bardzo, nas to nie boli, że wzajemnie się osłabiacie. Na następne sto lat i dłużej chwyćcie się za gardła. Gdyby oczyszczenie było dokonane, kolana zgięte, msze nad grobami odprawione, to myślenie byłoby inne, łatwiej byłoby szukać wspólnych celów, myśleć o przyjaźni i wspieraniu się w przyszłości. Niewiele trzeba,-@@@-""Na ukraińskich paszportach nikt nie chciał drukować pejzaży z Przemyśla. A na polskich miał być cmentarz Łyczakowski, bo to polski symbol narodowy"". Lwów był kiedyś w Polsce, a Przemyśl nigdy nie był na Ukrainie, co nie oznacza, ze kaczystowski pomysł z paszportami był mądry."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7136959,Przez_dawne_dobra_trzebnickich_cysterek.html",Przez dawne dobra trzebnickich cysterek,"0
Wycieczka prowadzi w całości szosami oznakowanymi jako szlaki rowerowe: fragmentem Międzynarodowego Szlaku Rowerowego Adriatyk-Bałtyk R9 oraz szlakami czerwonym i niebieskim","Start: Trzebnica - bazylika św. Jadwigi
Długość trasy: ok. 44 km
Różnica wzniesień: 100 m


Wycieczkę najlepiej rozpocząć od zwiedzenia bazyliki św. Jadwigi - głównego sanktuarium Dolnego Śląska i dawnego klasztoru cysterek założonego w 1202 r.

Spod bazyliki jedziemy, trzymając się znaków szlaku R9. On wyprowadzi nas z miasta wyjątkowo drogą gruntową. Od Nowego Dworu jedziemy szosami o małym natężeniu ruchu. Podmokłe łąki za Brzykowem po obu stronach drogi były zajęte niegdyś przez rozległe kompleksy stawów rybnych, zlikwidowanych po kasacie klasztoru w 1810 r.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19296646,ponad-800-dzieci-rocznie-porzuconych-w-szpitalach-trafiaja.html","Sprawdziliśmy, jak działa pogotowie rodzinne. ""Pracujemy 24 godziny na dobę, siedem dni w tygodniu""","5
- Przychodzi dziecko i wiem, że nie jest moje, ale wychowuję je jak własne. Każdego dziecka trzeba się nauczyć, by wiedzieć, czego w danym momencie mu potrzeba, czy chce pić, a może jeść, a być może po prostu chce być przytulone - opowiada Jagoda, która od 13 lat prowadzi w Gdańsku pogotowie rodzinne.","Rocznie w polskich szpitalach pozostawianych jest ok. 800 dzieci. - Czasami mamy mówią nam, dlaczego zostawiają dziecko. Najczęściej tłumaczą to ciężką sytuacją materialną albo wielodzietnością rodziny. Są takie sytuacje, że po kilku dniach wracają, bo zmieniły decyzję. Ale to rzadkość. Najczęściej pozostawienie dziecka w szpitalu to decyzja przemyślana - mówi Elżbieta Pilarczyk, ordynator oddziału neonatologicznego w szpitalu św. Wojciecha na gdańskiej Zaspie.

Zdarza się, że dziecko zostaje w szpitalu na długo, zwłaszcza kiedy jest chore. - Mamy teraz na oddziale chłopca, który urodził się za wcześnie, jest u nas od trzech miesięcy i w zasadzie mógłby już opuścić oddział, ale nie ma gdzie go umieścić, bo rodzin zastępczych wcale nie ma tak dużo - mówi ordynator Pilarczyk.

- Gdy noworodek jest chory, wówczas rzeczywiście trudniej nam znaleźć rodzinę zastępczą, gdyż stale brakuje rodzin zastępczych specjalistycznych, a dzieci niepełnosprawnych przybywa - opowiada Joanna Radzimowska, kierownik działu pieczy rodzinnej w Miejskim Ośrodku Pomocy Rodzinie w Gdańsku. - W Polsce jest niewiele placówek dla małych, chorych dzieci, w których opieka medyczna i rehabilitacyjna jest świadczona 24 godziny na dobę. Na terenie Pomorza mamy tylko jedną taką placówkę.

Jeszcze kilka lat temu noworodki porzucane na ulicach lub pozostawiane w szpitalach i dzieci zabrane z rodziny postanowieniem sądu trafiały do domów dziecka. Ustawa o pomocy społecznej, która weszła w życie w 2001 r., powołała jednak do życia pogotowia rodzinne. Prowadzą je rodziny, które pomagają dzieciom w sytuacji kryzysowej - pozostawionym w szpitalu lub zaniedbanym przez rodziców. - Kiedy dziecko jest zabierane rodzicom, to zwykle następstwo równi pochyłej. W ponad 90 proc. przypadków my znamy te rodziny. Systematycznie odwiedzają je nasi pracownicy. I mimo udzielonego rodzinie wsparcia najbezpieczniej jest czasowo umieścić dziecko w pieczy zastępczej - przyznaje Radzimowska.

Masz swoje, poradzisz sobie i z dodatkową dwójką

Jagoda prowadzi w Gdańsku pogotowie rodzinne od 2002 r. Trafiło do niej już 85 dzieci. - Decyzja była spontaniczna - opowiada Jagoda. - Mam pięcioro własnych dzieci. Kilka lat temu, kiedy najstarsze miało 17 lat, a najmłodsze pięć, moja mama przyniosła wycinek z gazety z ogłoszeniem: ""Szukamy rodzin zastępczych"". Powiedziała: ""Masz swoje, poradzisz sobie i z dodatkową dwójką"". Zaczęłam o tym myśleć. Po kilku dniach zadzwoniłam do fundacji, która zamieściła ten anons, żeby poprosić o więcej informacji. Obiecali, że oddzwonią, ale tego nie zrobili. Na jakiś czas zapomniałam o sprawie. Kilka miesięcy później, przy świątecznych porządkach, znowu wpadł mi w ręce ten wycinek. Postanowiłyśmy pojechać z córką pod podany adres, żeby podpytać o szczegóły. Potem było szkolenie i zaczęło się oczekiwanie na dziecko.

Pierwszy był Dawid. - Mama chłopca została porzucona przez partnera, kiedy dowiedział się, że jest w ciąży - opowiada Jagoda. - Stwierdził, że nie chce się nią ani dzieckiem zajmować. Dwudziestokilkulatka została bez środków do życia. Mieszkała w 20-metrowym mieszkaniu razem z babcią, bratem i starszym dzieckiem. Zostawienie Dawida w szpitalu to była przemyślana decyzja. Mama doszła do wniosku, że nie jest w stanie zapewnić synowi odpowiedniej przyszłości. Potem interesowała się jego losem, dzwoniła i pytała, jak się rozwija czy już ma nową rodzinę. Maluch po miesiącu trafił do adopcji.

Pogotowiem rodzina nie staje się ot tak. Najpierw są spotkania z psychologiem i pedagogiem, po tym wstępnym etapie kwalifikacyjnym przychodzi czas na szkolenia.

- Procedura przygotowująca rodzinę niezawodową trwa ok. 3,5-4 miesiący. Zawodową - dodatkowo pół roku - mówi Radzimowska. - W tym czasie rodziny przechodzą szkolenia praktyczne - albo w rodzinnym domu dziecka, albo rodzinie zastępczej zawodowej, np. w pogotowiu rodzinnym. Tak by w realnych warunkach mogły zobaczyć, co je czeka. Motywacje do tego, by zostać rodziną zastępczą, są różne. Zgłaszają się do nas zarówno pary bezdzietne, jak i te, które już odchowały swoje dzieci i odczuwają syndrom opuszczonego gniazda.

Dziecko przebywa w takim pogotowiu do czasu, aż sytuacja w rodzinie biologicznej się unormuje lub rozwiąże prawnie. - Nie zawsze to trwa krótko - przyznaje Radzimowska. - Nie wystarczy zostawić dziecko w szpitalu z oświadczeniem woli. Po sześciu tygodniach mama musi zjawić się w sądzie, by potwierdzić, że jest świadoma swojej decyzji i nikt jej do tego nie nakłaniał. Jeśli tego nie zrobi, dziecko pozostaje długo w pogotowiu rodzinnym, bo sąd wszczyna z urzędu procedurę pozbawienia rodziców władzy rodzicielskiej. I bywa, że mama jest poszukiwana nawet rok.

- Maluchy przebywają u mnie tak długo, jak trzeba - mówi Jagoda. - Teraz jest z nami czwórka dzieci, w tym Krzyś, który trafił do nas ponad 3,5 roku temu. Jego sytuacja jest o tyle skomplikowana, że jego mama zniknęła. Nie przychodzi na sprawy w sądzie, co przedłuża procedurę pozbawienia jej praw rodzicielskich.

Zdarza się, że w pogotowiu dzieci odwiedzają ich biologiczne mamy. - Miałam chyba cztery takie przypadki - opowiada Jagoda. - W dwóch dziecko wróciło do biologicznych rodziców. Niestety, nie zawsze są to miłe wizyty. Ostatnia mama, która nas odwiedzała, przychodziła pobita albo pod wpływem alkoholu. Poprosiłam wtedy, aby wizyty nie odbywały się już w naszym domu, tylko w MOPR-ze, bo chciałam zaoszczędzić innym dzieciom tego widoku. Zdarzały się też takie sytuacje, że kiedy szłam z maleńkim dzieckiem ""na kontakt"" do biologicznej mamy, one tylko słysząc jej głos, zaczynały przeraźliwie płakać.

Jagoda jest w stanie odpowiedzieć ze szczegółami o każdym ze ""swoich"" dzieci. Była m.in. rezolutna Marysia, która dziś pięknie maluje i tańczy. I Kinga, która w tej chwili ma osiem lat i odwiedza Jagodę ze swoimi nowymi rodzicami. Był też Krzyś, który trafił do pogotowia, gdy miał niespełna dwa lata i trzeba było go odchudzać, bo ważył 18 kg. I Igor, dziecko z syndromem odstawiennym (jego mama jest uzależniona od amfetaminy), który przez półtora miesiąca prawie w ogóle nie spał. Za to ciągle płakał.

""Miasto wam dało, za te dzieci""

Rodzinom zastępczym najbardziej przykro, kiedy słyszą, że dorabiają się na dzieciach. - Kiedy zmieniliśmy mieszkanie, ktoś mi np. powiedział: ""Miasto wam dało, za te dzieci"". To niesprawiedliwe, bo my pracujemy 24 godziny na dobę, siedem dni w tygodniu. Nieraz zdarzyło się, że przyjmowaliśmy dziecko z interwencji od policjantów w środku nocy - relacjonuje Jagoda.

- Zdarzają się bardzo kryzysowe sytuacje z sąsiadami. Dostajemy np. takie informacje, że dziecko w rodzinie zastępczej często płacze, więc na pewno jest krzywdzone. Sąsiedzi nie rozumieją, że dziecko w ten sposób odreagowuje traumatyczne przeżycia z rodzinnego domu. Słyszymy też, że rodzina zdecydowała się wziąć do siebie dzieci, bo to łatwy zarobek itd. - tłumaczy Radzimowska i dodaje: - Rodzina miesięcznie oprócz swojego wynagrodzenia otrzymuje 1 tys. zł na dziecko. Te pieniądze idą nie tylko na bieżące utrzymanie, wizyty u lekarza czy leki, ale także na specjalistyczne terapie, które bardzo wielu podopiecznych musi przejść. Pamiętajmy, że są to dzieci pokaleczone, które same ze swoimi traumami sobie nie poradzą.

Nieodłącznie z pogotowiem związane są pożegnania. - Trudno się nie przywiązać - przyznaje Jagoda. - Przychodzi dziecko i wiem, że nie jest moje, ale wychowuję je jak własne. Każdego dziecka trzeba się nauczyć, by wiedzieć, czego w danym momencie mu potrzeba, czy chce pić, a może jeść, a być może po prostu chce być przytulone. Dostajemy w prezencie wszystko to, co pierwsze: pierwsze ząbki, pierwsze kroki. Zawsze powtarzam dzieciom, że nie jestem ich mamą, tylko ciocią. I że mama pewnego dnia po nie przyjdzie. Mam z tyłu głowy świadomość, że przyjdzie taki dzień, kiedy dziecko będzie musiało od nas odejść. To taki proces. Najpierw zaczyna do nas przychodzić rodzina adopcyjna, która ma od trzech do pięciu miesięcy na zapoznanie się z dzieckiem. Przez ten czas stopniowo zaczynają przejmować wszystkie obowiązki. Nie ukrywam, trochę się im przyglądam. Zresztą wszyscy w domu na nich patrzymy. Mam takie przekonanie, że ta para, która zaczyna przychodzić do moich nie moich dzieci, staje się też w jakimś sensie moją rodziną. I tym sposobem rodzina mi się nie kurczy, tylko cały czas poszerza. Ale kiedy przychodzi ten dzień i dziecko odchodzi, to i tak jest pustka. Popłaczę sobie, porobię coś w ogródku, byle się tylko czymś zająć. Na szczęście szybko przybywa kolejne dziecko, które potrzebuje pomocy. Rzadko jest tak, że mamy dłużej wolne miejsce. Z częścią nowych rodziców mamy kontakt. Niektórzy przyjeżdżają, inni ślą życzenia, a przy okazji napiszą kilka słów o tym, co słychać. Nie ukrywam, to trochę uspokaja. Bo dzięki temu wiem, że dzieciom nie dzieje się krzywda.

W poszukiwaniu nowych rodziców

Dziecko z pogotowia ma szansę trafić do adopcji. W ubiegłym roku na Pomorzu nowe rodziny znalazło 203 dzieci, rok wcześniej - 169.

- Czasem mam wrażenie, że za dużo dajemy szans biologicznym rodzicom, a za mało dzieciom - mówi Joanna Bartoszewska, dyrektor Pomorskiego Ośrodka Adopcyjnego w Gdańsku. - Bo im dłużej dzieci przebywają w pieczy zastępczej z nieuregulowaną sytuacją prawną, tym gorzej. Po pierwsze dlatego, że z miesiąca na miesiąc coraz bardziej przywiązują się do swoich tymczasowych opiekunów. Po drugie, im dziecko starsze, tym znalezienie mu nowego domu jest trudniejsze. Dla zdrowych maluchów nie ma problemu ze znalezieniem rodziny, bo kandydaci zgłaszający się do ośrodków na takie dzieci właśnie czekają. Sytuacja komplikuje się, gdy mamy do czynienia z rodzeństwem bądź dziecko jest chore. Jeśli nie udaje nam się znaleźć rodziców w naszym województwie, wówczas informacja o dziecku jest rozsyłana do banków danych w całym kraju, a jeśli i to nie przynosi efektu, szukamy kandydatów za granicą. Czasem to trwa kilka lat i nie daje rezultatu, ale zdarzają się też szczęśliwe zakończenia. Udało nam się zakwalifikować do przysposobienia czwórkę rodzeństwa, w którym najstarsze miało 12 lat. Poszukiwania trwały ponad dwa lata i w końcu udało się znaleźć rodzinę z USA, która przysposobiła całe rodzeństwo.

- Na początku nie pokazujemy dziecka ewentualnym rodzicom - mówi dyrektor Bartoszewska - tylko przedstawiamy im komplet informacji na jego temat. Bo nie chodzi o to, żeby poczuli się jak w sklepie i wybrali model, który najbardziej im odpowiada. Gdy rodzice trochę już o dziecku wiedzą, wówczas decydują, czy chcą je poznać. Kiedy podejmą decyzję o przysposobieniu, muszą napisać wniosek do sądu. I czekają. Tym razem na podjęcie decyzji przez sąd. Zabrać dziecko do domu mogą najczęściej po kilku miesiącach, ale zdarzają się i takie sytuacje, że zaledwie dwa-trzy tygodnie.

Bywa jednak i tak, że trzeba dziecko umieścić w rodzinnym domu dziecka. - Są one dedykowane licznym rodzeństwom i dzieciom, które nie mogą trafić do adopcji, bo brak jest podstaw do pozbawienia władzy rodzicielskiej, ale z drugiej strony też brak podstaw do powrotu do domu - tłumaczy Radzimowska. - Czyli trafia tam dziecko, które jest w zawieszeniu. Dzieci w takich domach mają swoje obowiązki, codzienne uczą się być coraz bardziej samodzielne. Nie mam pozytywnych doświadczeń ze swojej pracy w dużym domu dziecka dla ponad 80 dzieci. Tam dzieciaki nie wiedziały, jak się robi kotlet schabowy, bo dostawały codziennie gotowe dania i nigdy nie widziały, jak się je przygotowuje. Na szczęście gdańskie placówki są kameralne, rozsiane po całym mieście, dzięki czemu instytucja staje się domem, a dzieci chronimy przed stygmatyzacją.

- Zwykle są to dzieci zaniedbywane przez rodziców, zabezpieczane w trybie interwencyjnym przez pracowników socjalnych, bo istniało zagrożenie, że ich życie albo zdrowie jest zagrożone - tłumaczy Ewa, która od 2,5 roku pracuje w jednym z takich domów w Gdańsku. - Często są to dzieci z dużymi problemami. Rozrabiają, bo takie zachowanie wyniosły z domu, ale to nie znaczy, że się nie zmieniają. W ubiegłym roku trafiła do nas siedmioletnia dziewczynka, której mama jest chora psychicznie i nie radziła sobie z wychowaniem dziecka. Kiedy czytałyśmy opinię, byłyśmy przerażone. Dziecko biło, nikogo nie chciało słuchać, było zaniedbane. Gdy dziewczynka do nas przyjechała, miała ogromne problemy z wymową. Po miesiącu zauważyliśmy zmianę w zachowaniu. Minął rok i nie dość, że coraz lepiej mówi, to jeszcze znacznie podciągnęła się w nauce. Ostatnio mi powiedziała, że chciałaby się widywać z mamą, ale woli mieszkać z nami.

W takim rodzinnym domu dziecko może za zgodą swoich tymczasowych opiekunów przebywać nie dłużej niż do ukończenia 25. roku życia. Ale tylko pod warunkiem, że się uczy. Są dzieci, które wyfruwają z domu zaraz po 18. urodzinach. Są jednak też takie, które zostają, bo ta przyszywana rodzina to jedyna rodzina, jaką znają.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Według danych Sądu Rodzinnego w Krakowie z adopcji wycofuje się średnio niecały procent rodzin (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja),"szacunek dla takich ludzi-@@@-jednego nie rozumiem, dlaczego ważniejsze są prawa ćpunki, alkoholiczki, dziwki, debilki do dziecka, a nie dziecka do normalnej rodziny? Ile można czekać, aż przygłup się namyśli? I dlaczego odebranie praw rodzicielskich nie wiąże się z automatyczną sterylizacją? Podobnie jak nie płacenie alimentów, niezależnie od płci? Nie stać cię na dziecko, które już masz? To nie masz prawa mieć kolejnych.-@@@-i to wszystko w świeckiej Polsce w której jest zapewniona wolność światopoglądowa w konstytucji ?-@@@-Rodzona matka dziecka nie otrzymuje pomocy w wysokości 1000 zł miesięcznie. Rodzina zastępcza otrzymuje 1000 zł miesięcznie. A teraz pytanie do Państwa, gdzie dziecko będzie miało zaspokojone więcej potrzeb??? Chciałabym zobaczyć sytuację, w której to biologiczna mama dostaje 1000 zł miesięcznie przez całe dzieciństwo jej dziecka. Może tymi pieniędzmi gospodarować, Może planować. Może spokojnie zająć się potrzebami dziecka - nie ma stresu związanego z ubóstwem. I wyobraźmy sobie taką rodzinę zastępczą, która - uwaga - nie dostaje na żadne dziecko ani grosza. Czy nadal tak dobrze opiekowałaby się powierzonymi dziećmi? Nie sądzę... Poniża się biologiczne matki na rzecz matek zastępczych i adopcyjnych. Poniża się rodziców dzieci w rodzinach wielodzietnych. Dziecioroby!!! Poniża się matki biedne. Bo miały nieszczęście zapragnąć dziecka pracując na śmieciówce i zarabiając grosze. No dalej, dalej, poniżajmy się wzajemnie. Polak Polakowi. Polka Polce... Żeby w Polsce zdecydować się na dziecko, nie trzeba być bogatym. Trzeba być masochistką, żeby w takim społeczeństwie się rozmnażać"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17869866,Wybory_2015__Cienki_glosik.html",Wybory 2015. Cienki głosik,"2
Nic się nie zmieni. Ten sam plac i ten sam brak pracy. I nawet jak prezydent Polski inny będzie, to właściwie też będzie taki sam.","Jeśli chodzi o części ciała, to podwarszawska Podkowa Leśna chwali się, że jest pępkiem Europy.

- A wy czym jesteście? - spytałem Michała, który stał z zapiekanką w ręku przy restauracji Zorza w Skalbmierzu. - Czasem mi się wydaje, że tyłkiem świata - odpowiedział. - A innym razem, że jego sercem. Częściej jednak, że tyłkiem.

Podkowa Leśna na to, że jest pępkiem - ma dowód. Tablica z takim napisem przytwierdzona jest do ściany urzędu miasta. To nagroda za eurowybory, była tu największa frekwencja w Polsce. W wyborach prezydenckich pięć lat temu zagłosowało 74,31 proc. uprawnionych i to też był jeden z najwyższych wyników w kraju.","W Skalbmierzu (woj. świętokrzyskie) w poprzednich wyborach prezydenckich była jedna z najniższych frekwencji w kraju - 35,90 proc. (FOT. JAROSŁAW KUBALSKI)","Jeśli obywatele nie interesują się włąsną gminą, to nie ma się co dziwić że ta gmina ledwo wegetuje. Często wcale nie potrzeba wielkich pieniędzy, aby coś zmienić na lepsze.-@@@-Dotyczy reportażu „Cienki głosik” autor p .Grzegorz Szymanik W związku z Pana reportażem w D F z 7.5.2015 , wyrażam żal, że nie umożliwiono mi spotkania z Panem, w trakcie Pańskiego pobytu w Skalbmierzu, gdyż ,to ja właśnie (a nie p. Kuliś z Kazimierzy Wielkiej) , pełnię rolę poetki tego miasteczka, choćby dlatego, że mam w swoim dorobku poetyckim zbiorek około 30 wierszy o tematyce skalbmierskiej, szopkę satyryczną skalbmierską, widowisko (scenariusz i reżyseria) 70 rocznica pacyfikacji Skalbmierza, tudzież aktualne fraszki na tematy aktualne. dot. miasta. Na moim blogu poetyckim wersmd.blog.pl ,oprócz fraszki o tej „podmianie poetów” zamieściłam też komentarz o mojej 3 letniej działalności poetyckiej i artystycznej w mieście. Nadmieniam również, że oprócz poezji, zainteresowanie historią miasteczka i ziemi skalbmierskiej rozwija p. Zbyszek Pudo, przedstawiając obszerne i interesujące prezentacje z historii miasteczka ,przedstawiane przez tut. Bibliotekę Miejską Tak, że nie ma znów, aż takiego zaniku zainteresowań i takiej pustyni intelektualnej, jaka wynika z relacji Pana i autora skalbmierskiego blogu, A, że tacy ludzie jak ja i pan Zbyszek nie cieszymy się jak widać zainteresowaniem i poparciem władz i opozycji, to już zupełnie inna bajka!!,To nas wcale, jak widać nie zraża! Pozostaję z szacunkiem Maria Dutkiewicz maria.dutkiewicz@op.pl"
"https://wyborcza.pl/1,75968,18553853,dudapomoc-czy-dudabat.html",Dudapomoc czy Dudabat?,"117
Czy szykuje się nam rywalizacja prezydenta z rzecznikiem praw obywatelskich i alternatywny wymiar sprawiedliwości? Dudapomoc ma się stać częścią Kancelarii Prezydenta, jako biuro interwencyjne.","Pomysłodawca Dudapomocy Janusz Wojciechowski, europoseł PiS-u i były sędzia, mówi, że w Polsce mamy deficyt sprawiedliwości. Nie on pierwszy i niejedyny. Rzeczywiście, sędziowie często bardziej skupiają się na ""załatwialności"" spraw (co wymusza na nich sprawozdawczość żądana przez ministra sprawiedliwości) niż na czynieniu sprawiedliwości. Więc każda zewnętrzna kontrola może się przyczynić do uwrażliwienia sędziów w ogóle i do odwrócenia niesprawiedliwości uczynionej w konkretnej sprawie - w szczególności.",Andrzej Duda w biurze Dudapomocy w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To przecież oczywiste, iż prezydent powinien mieć możliwość oczyszczania członków i sympatyków Naszej Najukochańszej Jedyniesusznej Partii PiS z niegodziwych wyroków, bowiem wyroki skazujące członków i sympatyków NNJPP są z gruntu niesprawiedliwe. Tak jak król Francji miał moc leczenia skrofułów, tak Prezydent Niezłomny powinien mieć moc czyszczenia wyroków! A tak BTW, widać, że im więcej stron Konstytucji przeczytał Nasz Prezydent Pacynka, tym większe zdziwienie, że nie ma tam nic o tych kompetencjach, które powinien mieć.-@@@-W czasie gdy kandydat otwierał DudaPomoc był jeszcze europosłem i brał diety z Europarlamentu. W tym czasie napisałem do niego z pytaniem jakie jest jego zdanie na temat Transatlantic Trade and Investment Partnership (TTIP) i jakie działania planuje podjąć by uchronić nas przed przyjęciem tego tajnego/szkodliwego bubla. Oczywiście odpowiedzi nie otrzymałem do dziś. Nie wiem po co prezydent otwiera DudaPomoc skoro już ma problem z wywiązywaniem się ze swoich obowiązków. A wracając do tematu to ewidentnie prezydent ma kryzys egzystencjalny. Nie wie po co istnieje. Obok DudaPomocy otwiera biuro do kontaktów z Polonią. Jako Polak żyjący za granicą pytam po co? Jak potrzebuje czegoś to idę do konsulatu. No pod warunkiem , że działa bo z powodu braków finansowych była już sytuacja , że wszyscy byli na urlopie bezpłatnym... Stąd apel do prezydenta, jak masz za duży budżet i nie wiesz co z nim zrobić to oddaj go tym którzy się na tym znają i zajmują w ramach swoich obowiązków.-@@@-Duda i jego otoczenie chcą być jedynie słuszna władzą - jeden krok do dyktatury.-@@@-""Chłystek"" to chyba odpowiednie określenie-@@@-Przerazajace!-@@@-Prezydent broniący skazanego przestępcy partyjnego za pieniądze podatników???? Co to urwa jest? Rosja? Republika bananowa pisiorów? Dyktatura pisiorskich bandytów??-@@@-Boże - czy naprawdę musiałeś być az tak złośliwy, żeby zgodzić się na Piss??? Nie lepiej było ""załatwić"" kolejny potop ?? :-)))-@@@-Może Duda nauczyłby się prawidłowo wykonywać obowiązki prezydenta kraju, a nie wynajdywać sobie zajęcia, którymi mógłby się biedaczek podbudować."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24624275,kamienica-tuz-przy-dworcu-lodz-fabryczna-rozpada-sie-najpierw.html","Kamienica tuż przy dworcu Łódź Fabryczna rozpada się. Najpierw rozbiórka, potem prestiżowa inwestycja",Przed dwoma tygodniami zawaliła się część zrujnowanej kamienicy na rogu ul. Składowej i POW. Teraz zaczyna się jej rozbiórka. Co powstanie w jej miejscu?,"Więcej zdjęć po kliknięciu w którąś z fotografii.
Na rogu ul. Składowej i POW znajduje się kamienica. Jeśli odwróci się do niej tyłem, oczom ukażą się symbole zmieniającej się Łodzi. Po lewej stronie widać biurowiec Nowa Fabryczna, na wprost schowany pod ziemię nowoczesny dworzec, a na prawo pierwszy z dwóch budynków tworzących Bramę Miasta, który właśnie odsłonił swoją rdzawą elewację. Gdy spojrzy się za siebie, widać ruinę.
Szpecący krajobraz budynek od dawna był w fatalnym stanie. Decyzja o wyprowadzeniu lokatorów zapadła już na początku tego wieku. Przez wiele kolejnych lat stał pusty. Magistrat początkowo przymierzał się do jego remontu, ale uznano, że koszty byłyby zbyt wysokie. Postanowiono więc wystawić nieruchomość na sprzedaż. Po raz pierwszy trafiła na licytację w grudniu 2018 r. I od razu znalazła chętnego. Cenę za położoną w prestiżowej lokalizacji działkę podbijano wiele razy.",Zawalona kamienica na rogu POW i Składowej (Szymon Bujalski),"To nieprawda, że od 2000 roku kamienica stała pusta. Mieszkali w niej ludzie, w tym p. Wioletta z dziećmi. Większość budynku należała do miasta i to ono odpowiada w większości za stan zabytku. To ono nie zadbało o stan dachu.
Nie jest to zresztą jedyny budynek w tym stanie z większościowym udziałem miasta. Nie ma z czego się cieszyć - zrobią za kilkaset milionów naście kamienic, gdy setki się w tym czasie zawalą z zaniedbania. Ot, taka rewitalizacja, co to już ją podobno kończą.-@@@-Prawdziwym potworkiem jest jednak stojąca obok plomba typu ""Późny Gierek""...-@@@-A może dołączycie choć jedno zdjęcie elewacji nie zasłoniętej siatką?-@@@-Co to znaczy: ""odpowiednia komercjalizacja""?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22522587,lider-skrajnej-prawicy-z-usa-na-marszu-niepodleglosci-to-czolowe.html","Lider skrajnej prawicy z USA na Marszu Niepodległości? ""To czołowe nazwisko w świecie amerykańskiego neofaszyzmu""","""My chcemy Boga"" - pod takim hasłem ma się odbyć tegoroczny Marsz Niepodległości. 11 listopada przez ulice Warszawy przejdzie też kontrmanifestacja pod hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". W przededniu Marszu Niepodległości w Warszawie wystąpi amerykański twórca ideologii alt-right, zwolennik białej supremacji Richard B. Spencer.","Dzień przed Marszem Niepodległości w Warszawie w nieznanym jeszcze miejscu ma się odbyć konferencja „Europa przyszłości, wizja po upadku Zachodu”. Organizuje ją Kongres Narodowo-Społeczny powiązany z Młodzieżą Wszechpolską, czyli współorganizatorem Marszu Niepodległości. Gwiazdą konferencji ma być Amerykanin Richard B. Spencer, działacz skrajnej prawicy, zwolennik białej supremacji.
Wznosili rękę w geście przypominającym hitlerowskie pozdrowienie
– Ameryka jeszcze w poprzednim pokoleniu była krajem białych, stworzonym dla nas i naszych potomków – mówił przed rokiem na konferencji w Waszyngtonie.
– To czołowe nazwisko w świecie amerykańskiego neofaszyzmu. Spencer uznawany jest za twórcę ruchu alt-right, nowego wcielenia skrajnej prawicy. Po zwycięstwie Donalda Trumpa do mediów wyciekło nagranie z konferencji, na której Spencer skandował „Heil Trump!”, a jego zwolennicy wznosili rękę w geście przypominającym hitlerowskie pozdrowienie. W USA wywołało to szok. Przyjazd Richarda B. Spencera do Polski oznacza, że niechlubna sława Marszu Niepodległości dotarła za ocean. To smutny paradoks, że taka osoba jest zapraszana, by świętować polską niepodległość – komentuje prof. Rafał Pankowski ze stowarzyszenia Nigdy Więcej i Collegium Civitas.
Manifestacje 11 listopada
Wczoraj narodowcy poinformowali o haśle i o trasie Marszu Niepodległości, który 11 listopada przejdzie przez Warszawę. Brzmi ono: „My chcemy Boga”. To również tytuł religijnej pieśni śpiewanej w kościołach, a w PRL podczas antykomunistycznych manifestacji.
Narodowcy zgłosili w ratuszu trasę marszu. Wyruszy on o godz. 15 z ronda Dmowskiego. Przejdzie Marszałkowską, Świętokrzyską, mostem Świętokrzyskim na błonia Stadionu Narodowego.
Tego samego dnia ma się odbyć inna manifestacja organizowana przez środowiska wolnościowe i lewicowe. Hasło: „Za wolność waszą i naszą. Historia dzieje się dziś”. Organizuje ją koalicja kilku organizacji i nieformalnych grup, m.in.: Antyfaszystowska Warszawa, Codziennik Feministyczny, portal Opinia Bieżąca, Warszawski Strajk Kobiet, Żydowski Blok Antyfaszystowski, Pracownicza Demokracja, Queer Solidarnie, Kolektywy Syrena i Przychodnia, Obywatele RP. Demonstracja wyruszy z pl. Politechniki o godz. 14. Nie przetnie się z Marszem Niepodległości.
Obywatele RP zapowiadają jednak, że będą starali się – tak jak w poprzednich latach – zorganizować spontaniczne pikiety w kilku miejscach na trasie Marszu Niepodległości. Nie zgłosili ich w ratuszu.","Marsz Niepodległości w Warszawie, 11.11.2015 (KUBA ATYS)","Byla taka fajna scena z Blues Brothers - ""Illinois Nazis""....-@@@-Illinois Nazis :)-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Ciągnie swój do swoich.
Ciekawe ilu z tych chłopaczków odwołujących się do Boga uczęszcza regularnie na Msze Święte ?-@@@-?My chcemy Boga?

a my wolności i normalności-@@@-Prawica w Berlinie natomiast będzie szła pod hasłem ""Gott mit Uns"". Been there, had our ass kicked, learned nothing.-@@@-Wszystkie hasła wypaczone, sprowadzone do poziomu rynsztoka:

Bóg, honor ojczyzna
Solidarność
Polska Walcząca
My chcemy boga

i kilka innych

Celowo, niechcący, a moze popostu ne ma co słuchać i przywiązywać się do haseł.-@@@-Jak chcą Boga to niech w końcu przekroczą próg kościoła. Zamiast rąbać browary pod blokiem.-@@@-""My chcemy rozumu!"""
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1865581.html",,"0
O tym, czy opłaciło się wchodzić do Unii Europejskiej, zdaniem posła Zbigniewa Siemiątkowskiego z SLD przekonamy się w 2005 r.","Szef polskiego wywiadu oświadczył, że dopiero w przyszłym roku, gdy będziemy pełnoprawnymi członkami Unii, okaże się, czy obecny podział administracyjny Polski jest kompatybilny z resztą Europy i czy nie należało go zmienić, by lepiej pozyskiwać unijne fundusze pomocowe.

Zdaniem Siemiątkowskiego ważnym zadaniem dla społeczności lokalnych jest teraz przygotowanie kandydatów ""ponad podziałami"", którzy będą mieli szansę znaleźć się w Parlamencie Europejskim.

Poseł poparł też lokalizację w Modlinie drugiego lotniska dla Warszawy. Jego zdaniem ta inwestycja powinna stać się kołem zamachowym dla rozwoju północnego Mazowsza. Siemiątkowski, tak jak rządowa komisja ekspertów, uważa Modlin za najlepszą lokalizację, ale jak przyznał: istnieją obawy, że o lokalizacji mogą decydować względy niemerytoryczne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13013448,Na_czym_oszczedza_ratusz___Rznie_sie_po_kulturze_.html","Na czym oszczędza ratusz? ""Rżnie się po kulturze?","0
Nie ma centrum, nie ma wizji, plany zagospodarowania w powijakach. Teraz okazuje się, że mokotowskie Centrum Łowicka nie ma też pieniędzy na 17. edycję wystawy ?Plany na przyszłość? - w kryzysie najłatwiej rżnie się po kulturze","Kto interesuje się rozwojem miasta, chce wiedzieć, jakie będzie, co architekci rysują na ekranach komputerów, ten jak na dobrą nowinę w napięciu czeka na kolejną wystawę szykowaną przez Centrum Łowicka. Sam jej tytuł tłumaczy wszystko: ""Plany na przyszłość. Rysunki architektoniczne i makiety nowych warszawskich inwestycji"".

Od lat wstęp do katalogów pisała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. W ostatnim tak: ""Trudno wyobrazić sobie rozwój miasta bez wizjonerskich planów, bez pomysłów i twórczego myślenia. Tylko odważne podejście do rozwoju metropolii pozwala na wybranie najlepszych rozwiązań, przełamuje schematy, w konsekwencji umożliwiając tworzenie lepszej i bardziej użytecznej przestrzeni miejskiej"".

Święte słowa, wystarczy je realizować. Ale zawsze najpierw muszą być wizje, plany i makiety. I my, obywatele miasta stołecznego, chcemy je oglądać, zanim wjedzie buldożer i zacznie się montaż płotu czy dźwigu. Wtedy większa szansa, że kolejny gargamel w przestrzeni publicznej tak łatwo się już nie przeciśnie, to po pierwsze. A po drugie, jeśli sąsiedzi są zaskakiwani budową bez wcześniejszej informacji, co ich czeka, łatwiej o wybuch konfliktu społecznego. Co urzędnicy przećwiczyli już wielokrotnie.

- Nie mam pieniędzy na ""Plany na przyszłość"". W ciągu ostatnich trzech lat miasto zmniejszyło nam budżet w sumie aż o 50 proc. - mówi Katarzyna Hagmajer, dyrektorka Centrum Łowicka.

Czyny czy cuda?

Liczy, że jakimś cudem w 2013 r. się uda. Pracownicy chodzą po prośbie, dzwonią, gdzie się da, ale skutki są na razie mizerne. Pod kościołem nikt jeszcze nie usiadł z kapeluszem z napisem: ""Plany na przyszłość"", ale ekipa z Łowickiej jest gotowa na wszystko.

Kryzys. To słowo pojawiało się kilkakrotnie w czasie obchodzonych w tym tygodniu uroczystości 40-lecia Centrum Łowicka. Prowadził je Andrzej Poniedzielski. Żartował: - Już się mogło wydawać, że nie zdążymy na kolejny kryzys, że nas ominie. Załapaliśmy się w ostatniej chwili.

Zapowiadając kolejne atrakcje wieczoru - Trio Andrzeja Jagodzińskiego, Stanisława Tyma i Jerzego Derfla, orkiestrę Sinfonia Viva, Jazz City Choir, Fly High Crew - Poniedzielski puszczał na scenie oko: - Mówi się, że kiedy nie wiadomo, o co chodzi, to chodzi o pieniądze. Na szczęście w przypadku kultury wszystko jest jasne. Zawsze chodzi o pieniądze.

I jeszcze: - Czasem można usłyszeć, że kultura to piąte koło u wozu. Ale kto udaje się w podróż bez koła zapasowego?

Architektura to też kultura, najbardziej masowa, popularna i powszechna, bywa też elitarna. Rodzimy się w architekturze (szpital, dom), mieszkamy w niej, uczymy się i wreszcie w niej żegnamy się ze światem. Bo świątynie, domy pogrzebowe, krematoria i cmentarze też projektują architekci. Od jakości tej najbardziej popularnej kultury z cegły, betonu, kamienia, szkła i aluminium zależy jakość naszego życia. Bez wsparcia ""Planów na przyszłość"" to tak, jakby powiedzieć: ""Nic nas to nie obchodzi"".

Dlatego zgłaszam pomysł: wystarczy mniej śpiewających gwiazdek na scenie miejskiej zabawy sylwestrowej, a wtedy wystarczy na ""Plany na przyszłość"". Bo wystawa, plansze, katalogi itd. kosztują ok. 180 tys. zł, miasto daje mniej niż jedną trzecią. A po cięciach budżetu Centrum Łowickiej na ten wkład własny brakuje.","Wystawy ""Plany na przyszłość"" zawsze budziły ogromne zainteresowanie. W 2008 r. zaprezentowano makietę z propozycją zagospodarowania terenów między Wolą a Ochotą. Żółty kolor wyróżnia 19. dzielnicę, osiedle zbudowane i nagrodzone w tym roku w konkursie ""Życie w... (Fot. Jacek Łagowski / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6674416,W_USA_zlapali_zabojce_lekarza_od_aborcji.html",W USA złapali zabójcę lekarza od aborcji,"0
51-letniemu Scottowi Roederowi spod Kansas City postawiono wczoraj zarzut zabójstwa George'a Tillera, najgłośniejszego w Stanach Zjednoczonych chirurga przeprowadzającego późne aborcje.","Tillera postrzelono już w 1993 r., jednak przez ostatnich 11 lat przeciwnicy aborcji nie używali w USA przemocy. Szok po zabójstwie Tillera jest tym większy, że doszło do niego w niedzielę w kościele luterańskim, którego był on parafianinem.

Zabójcę złapano kilka godzin później dzięki opisowi samochodu, którym uciekł. - Niczym się nie wyróżniał, jechał spokojnie. Gdyby nie numery rejestracyjne, które nam podano, nigdy byśmy nie zwrócili na niego uwagi - mówili policjanci.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23544711,gubernator-obwodu-kaliningradzkiego-polska-nie-jest-samodzielnym.html","Gubernator obwodu kaliningradzkiego: ""Polska nie jest samodzielnym graczem""","Gubernator obwodu kaliningradzkiego, Anton Alichanow, krótko przed mundialem udzielił wywiadu, w którym powiedział, że w regionie działają obcy agenci wpływu. Powiedział także, że polska nie jest samodzielnym politycznym graczem, ale on sam jest za dobrosąsiedzką współpracą z przygranicznymi województwami.","W wywiadzie udzielonym rosyjskiemu wydaniu Wzgliad (pol. Pogląd) Anton Alichanow opowiadał o swojej pracy w obwodzie kaliningradzkim. Przypomnijmy, Anton Alichanow został p.o. gubernatora w 2016 r., w 2017 – gubernatorem obwodu kaliningradzkiego. Zastąpił na tym stanowisku Nikołaja Cukanowa.
Dziennikarz portalu Wzgliad zapytał Antona Alichanowa, przy okazji pytań o przestępczość i problemy z nielegalnym wydobyciem bursztynu w regionie także o to, czy w obwodzie działają zagraniczni agenci wpływu.
Oczywiście – odpowiada Alichanow. – Jest ich wielu, pracują tutaj nie od roku. Niektórzy działają od ponad dziesięciu lat.
Dobre relacje z regionami Polski
Czy możemy nazwać te kraje, których agenci wpływu są w Kaliningradzie? Pewnie Polska – zasugerował dziennikarz portalu, na co gubernator odpowiedział:
– Polska nie jest w tym sensie samodzielnym graczem.
I dodał, że chodzi o poważniejszych ludzi. Anton Alichanow wyjaśnia dalej w tym samym wywiadzie, że swoją rolę widzi w budowaniu dobrych relacji z regionami Polski, czyli z województwami. „Normalne, zdrowie siły, które dążą do dobrosąsiedzkiej współpracy, w końcu zwyciężą”.
Czytaj także: Gubernator Kaliningradu: Będziemy korzystać z doświadczeń Gdańska z Euro 2012
Odnosząc się do pytania o obawy Polski związane z militaryzacją obwodu kaliningradzkiego Alichanow powiedział, że Polska właśnie planuje wydać na budowę nowej bazy wojskowej 2 miliardy dolarów, podczas gdy roczny budżet obwodu nie dosięga nawet miliarda.
Po co bronić się przed krajem, który nie ma żadnych terytorialnych roszczeń wobec Polski? – pyta dalej już sam Alichanow i wyjaśnia: – Przecież to śmieszne. W Federacji Rosyjskiej nie tworzymy żadnych teorii á la wielka Rzeczpospolita czy á la Mała Litwa ani nie wprowadzamy ich w życie. I nikomu nie opowiadamy, że Pribałtika [państwa bałtyckie – red.] albo Polska to rosyjskie terytorium. Nawet nam to nie przychodzi do głowy. A nasi sąsiedzi, także przez agentów wpływu tutaj na miejscu, cały czas opowiadają nam o Małej Litwie i wielkiej Rzeczpospolitej. I że jakoby, my tutaj w Kaliningradzie mamy jakąś szczególną tożsamość.
Pełzająca germanizacja
Od wielu miesięcy w Kaliningradzie toczy się publiczna dyskusja o tzw. pełzającej germanizacji. Grupa dziennikarzy i działaczy społeczno-politycznych obwinia kaliningradzką inteligencję w forsowaniu koncepcji specyficznej kaliningradzkiej tożsamości, wynikającej z położenia i historii regionu. W prowadzonych w różnych okresach badaniach socjologicznych wynika natomiast, że mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego mają poczucie swojej odmienności. Ofiarami ataków w ramach walki z tzw. pełzającą germanizacją najczęściej padają lokalni aktywiści, dziennikarze, naukowcy i artyści, którzy badają historię regionu i troszczą się zachowanie przedwojennych zabytków.",MICHAŁ RYNIAK,"Tusk i Putin!-@@@-Pełzająca germanizacja, coś podobnego do zakamuflowanej niemieckości na G. Śląsku.
Coś w tym jest, no nie?-@@@-ja bym tego nie nazywał pełzającą germanizacją, tylko zwykłą głupotą. ostatnio bawiła w Kaliningradzie dziennikarka GW I JAK TWIERDZI SPOTYKAŁA SIĘ TAM Z LUDŹMI KTÓRZY UŻYWAJĄ DAWNYCH NIEMIECKICH NAZW. była zachwycona i nazwała ich miejskimi aktywistami, a w sumie to biedni sfiksowani ludzie. należałoby się zastanowić raczej dlaczego oni nienawidzą Rosji, wszak to ich kraj. przy pomocy takich ludzi populista NAWALNY CHCE WYGRAĆ WYBORY. przecież to jakieś szaleństwo. moja rodzina pochodzi z GDAŃSKA, oczywiście wszyscy wiedzą jak brzmią niemieckie nazwy OLIWY, WRZESZCZA CZY NOWEGO PORTU, ale używanie ich w publicznym obiegu to byłby obciach. to jest problem Rosji, ale myślę że sobie z nim poradzą.-@@@-Rosja to olbrzymi kraj, nic dziwnego że Mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego szukają swojej tożsamości; zwłaszcza że Rosją to kraj federacyjny, w którym żyje wiele narodowości, grup etnicznych, wiele osób zostało przesiedlonych ( stąd np. dużo Rosjan w Estonii ). Zdecydowana większość jeśli nie wszyscy mieszkańcy obwodu to ludzie, którzy zamieszkali tam po wojnie, pochodzą z różnych terenów byłego ZSRR.
Poza tym na ile Rosjanin z Kalinigradu utożsamia się z Rosjaninem z Sachalina?
Nie dziwi mnie że nawiązują do poprzednich nazw bo czasy się zmieniły i może część nie chce mieć za patrona mista Kalinina, kacyka z początków ZSRR, odpowiedzialnego za masowe zbrodnie. W końcu Leningrad też wrócił do historycznej nazwy.....-@@@-polska?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12284360,Pusto_w_Bomi__Resztki_towaru_wyceniane_sa_przy_kasie.html",Pusto w Bomi. Resztki towaru wyceniane są przy kasie,"0
W dzisiejszych czasach luksusowe delikatesy widocznie nie mają wzięcia. Z Galerii Alfa właśnie zwija się popularna sieciówka Bomi.","Towar już niemal w całości wyprzedano. Zostały tylko pojedyncze produkty, większość z nich to mrożonki. Przed wejściem do sklepu widnieje informacja, że produkty są wyceniane przy kasie.

Bomi to do niedawna jedna z największych i najpopularniejszych sieci delikatesów w Polsce, ma 27 sklepów. Od 2007 roku notowana jest na Giełdzie Papierów Wartościowych. W pierwszych trzech miesiącach 2012 r. odnotowała blisko 22 mln zł straty.

Wniosek o ogłoszenie upadłości układowej do Sądu Rejonowego Gdańsk-Północ wpłynął w połowie lipca. Firma w oficjalnym komunikacie uzasadniła taką decyzję wypowiedzeniem kredytów przez banki: PKO BP, BRE Bank i Pekao.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18602546,warsiawianka-prawdziwa-czy-tez-sloikowa-felieton.html","""Warsiawianka prawdziwa czy też słoikowa?"" [FELIETON]","14
Felieton reżyserki teatralnej Weroniki Szczawińskiej","Rozmowa w taksówce, w dawnym mieście wojewódzkim odległym od Warszawy o cztery godziny plus zwyczajowe 30 minut spóźnienia pociągu PKP. Kierowca, wioząc mnie na nieistniejący, bo pognębiony odwiecznym remontem dworzec, pyta, dokąd się wybieram. ""Warszawa"" - mówię. ""Warsiawka"" - słyszę.

Jego odpowiedź opatrzona jest sakramentalnym stwierdzeniem, że jeśli Warsiawka, to ""na pewno do pracy"". - Na pewno nie - odpowiadam - otóż akurat pracuję w tym dawnym mieście wojewódzkim, o cztery godziny od stolicy odległym. To do Warszawy po co? Otóż tamże mieszkam.

Tu następuje wymowna pauza w rodzaju tej, którą znam już dobrze z rozmów z taksówkarzami innych korporacji. Im regularnie musiałam tłumaczyć, że wysiadając o piątej rano z autobusu relacji Warszawa - Wałbrzych, docieram z domu do pracy jako radykalny commuter, bo w branży teatralnej aktualny kierunek to raczej Dolny Śląsk.

Taksówkarz z dawnego miasta wojewódzkiego nie odpuszcza: ""Skoro tam mieszka, to warsiawianka prawdziwa czy też słoikowa?"". ""Co za różnica"" - pytam, w istocie panicznie bojąc się lustracji. W Warszawie jestem co prawda urodzona i wychowana, ale czy to na pewno ""warszawiankę prawdziwą"" oznacza, to pojęcia nie mam. ""Różnica jest, proszę pani, dosyć zasadnicza. Ci ze słoika to jest różnica kulturowa. To jest, proszę pani, zupełnie inna kultura, to nie jest ta tradycja"". ""Jaka to nie jest tradycja?"". ""No wie pani, warszawska!""

Niestety, nie udaje mi się wydobyć z niego nic więcej. Warszawska tradycja okazuje się bezcielesnym widmem, acz o dużej sile społecznego rażenia. Pytanie o ""słoikowość czy oryginalność"" trafiło mnie kilka razy podczas podróży pomiędzy miastami, które ich mieszkańcy lubią autoagresywnie określać mianem ""prowincja"". Chociaż Warszawa na ""prowincji"" nie ma dobrej prasy, chociaż w dobrym tonie jest narzekać tam na wymuszone do niej wycieczki, na huk, pęd, hałas, chamstwo, na warszawiaków w ogóle, to jednak ta esencja, ta oryginalna warszawskość jest czymś pożądanym. Jakby bez niej rozchybotana i tak w posadach Polska rozpadła się już całkiem niezawodnie.

Słoikowy wróg, słoikowa Warszawa zagraża tej ""tradycji"", z którą łączy się także medialnie opchnięty modernizacyjny mit metropolis-molocha, o licznych drapaczach chmur, molocha pożerającego tłumy młodych opuszczających gromadnie inne miasta. Ale ten moloch jest do zaakceptowania tylko za okazaniem dobrych papierów, tylko jeśli okaże się rodowodowy.

Ta ekscentryczna wizja fantomowej Warszawy, nowoczesnej i ""tradycyjnej"" zarazem, zgadza się w dziwny sposób z jej oficjalnym obliczem. Z charakterem odgórnych prób planowania jej rozwoju, kreślenia wizerunku. Wizerunku miasta, które pomimo potężnej dynamiki i oddolnych zmian jest wciąż miastem wymazywań i ciągłego znikania, miastem wiecznie spóźnionym. Trudno nie myśleć inaczej, patrząc w sierpniowym upale na rujnowanie Prudentialu i Smyka - ikon warszawskich projektów nowoczesności, unicestwianych z każdym ruchem rzekomo modernizujących je maszyn.

Trudno nie myśleć wtedy, że Warszawa jak gdyby stara się doszlusować do lokowanych w niej fantazji, kupując sobie prestiżowe papiery rojeniem o odbudowie kolejnych przedwojennych budowli i zachłannym marzeniem o budowie innych, podpatrzonych w przeterminowanych podręcznikach architektury. Trudno nie myśleć, że w medialnym spektaklu udało się wytłumaczyć reszcie Polski, iż oto stolica znów stoi na szańcu walki o pamięć i tożsamość, podczas gdy konsekwentnie toczy walkę z własnymi tradycjami - miasta, które co jakiś czas musi, i powinno, wynaleźć się na nowo.

W ""Magazynie Stołecznym"":


Powstańcy w czasie walk i dziś - niezwykłe historie i zdjęcia: z Powstania i obecnie

Nie chciałam, by stała się pomnikiem - mówi autorka Tęczy Julita Wójcik

Tak strzeliłem: pach, pach, pach - krwawa historia napadu na Kredyt Bank

Czytaj wszystkie teksty z ""Magazynu Stołecznego"".
Dołącz do nas na Facebooku.",Panorama Warszawy (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Ludzie, jak wy to robicie ? Napisać nic o niczym ??-@@@-No to jaka jest ta prawdziwa Warszawa? Ta wychowana i urodzona tutaj ? Ośmielę się zdefiniować prawdziwego warszawiaka. Po pierwsze nie rozpycha się wszędzie łokciami, szanuje innych mieszkańców , nie chwali się tym, że jest warszawiakiem. Kocha swoje miasto i jest wyrozumiały dla przyjezdnych.-@@@-Kochani krajanie, chocbyscie tu wylewali swoje zale, ze nie jestescie prowincja, chocbyscie osmieszali i wysmiewali Warszawe to juz tak bedzie ZAWSZE. STOLICA jest i musi byc wyjatkowa, musi wchlaniac wszystko co najlepsze w kraju - kazdym kraju, gdziekolwiek na swiecie. Stolica to jest taki salon panstwowy i chocby nie wiem co, jej, jak to sie mowi kolokwialnie - nie przeskoczycie. Nie probujcie, zaakceptujcie i nasladujcie bo to tutaj, nie Was Polak popycha swoj i twoj swiat do przodu. Nie w Pcimiu Dolnym a juz szczegolnie nie w dulskim Krakowku, roszczeniowosc nie pomaga tylko zatruwa.-@@@-Otóż tamże?-@@@-dylematy godne tylko redakcji gw :D"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1129784.html",Jurczyk chce rekompensaty,"0
Zadośćuczynienia z tytułu utraty dochodów po pozbawieniu mandatu senatora zamierza się domagać od skarbu państwa Marian Jurczyk, prezydent-elekt Szczecina. Nie chce zdradzić, jakiej zażąda kwoty.","Jurczyk stracił mandat senatora w marcu 2000 r. po niekorzystnym dla niego prawomocnym orzeczeniu wyroku Sądu Lustracyjnego. Jednak 2 października br. Sąd Najwyższy go uniewinnił - orzekł, że Jurczyk nie był agentem, nie współpracował z SB. To było ostateczne orzeczenie w tej sprawie. Sąd podkreślił, że za kłamcę lustracyjnego można uznać taką osobę, która specsłużbom PRL-u przekazywała przydatne informacje.

- Przez tyle lat Jurczyk niesłusznie uznawany był za kłamcę lustracyjnego - mówi Juliusz Słowacki, szef komitetu wyborczego Mariana Jurczyka. - Tu chodzi nie tylko o dochody, ale też o rekompensatę za utratę jego dobrego imienia. Kwotę trudno określić. Czy jest jakaś wymierna suma, która by te straty oddała? Wszystko będzie ustalał adwokat Jurczyka, ten sam, który reprezentował go przed sądem lustracyjnym.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4712802.html",Wicemarszałek Putra stanie przed komisją radnych,"0
Trzech prezesów spółki ?Lech? - dwóch byłych i obecnego - chce zaprosić na swoje posiedzenie komisja rewizyjna białostockiej rady miejskiej.","Chodzi o obecnego szefa spółki Janusza Szymczukiewicza oraz jego poprzedników - Jerzego Pszczołę i Krzysztofa Putrę. To właśnie w czasach, gdy spółką zarządzali Putra i Pszczoła, dopatrzono się nieprawidłowości. Wczoraj radni z komisji wysłuchali jedynie wyjaśnień Stanisława Kozłowskiego z firmy Buchalteria, która wykonywała audyt w spółce. Kolejny raz Kozłowski stwierdził, że jednym z głównych zaniedbań w Lechu jest brak protokołów z posiedzeń rady nadzorczej z lat 2002-2006. Sprawą ""Lecha"" na wniosek obecnego prezesa zajmuje się też prokuratora. Obecny na posiedzeniu komisji wiceprezydent Michał Wierzbicki powiedział, że czynności wyjaśniające jeszcze trwają. Radni uznali, że nie będą czekać na zakończenie postępowania prokuratury i spróbują samodzielnie ustalić, co się stało z protokołami. Liczą, że pomocni w tym będą właśnie Putra i Pszczoła.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4493334.html",Praca dla premiera Bawarii,0,"Za kilkanaście dni Edmund Stoiber (CSU) przestanie być premierem Bawarii. Szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso chce, by stanął na czele zespołu polityków, naukowców i ludzi biznesu, którzy przedstawią Komisji propozycje, jak przyciąć rozbudowany aparat urzędniczy i uprościć unijne procedury. Do 2012 r. Komisja chce zmniejszyć biurokrację o jedną czwartą i zaoszczędzić 150 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19017695,triumf-europy-czyli-koniec-bezpiecznej-przystani-orlinski.html","Triumf Europy, czyli koniec bezpiecznej przystani [ORLIŃSKI]","3
Gdzie jest GIODO, kiedy wystarczy raz wpisać do wyszukiwarki słowo, dajmy na to, ""skarpety"", żeby potem reklamy skarpet wyskakiwały nam w najbardziej nieoczekiwanych miejscach?","Dwa lata temu w tej rubryce napisałem felieton "" Operacja bezpieczna przystań, czyli jak przegraliśmy wojnę handlową"", w którym apelowałem do Unii Europejskiej (kierując ten apel do ówczesnego ministra cyfryzacji Michała Boniego) o zniesienie niesprawiedliwego przywileju, którym cieszą się w Europie amerykańskie korporacje internetowe. Nie myślałem, że tak szybko będę mógł napisać kolejny felieton na ten sam temat - tym razem wyrażający radość z zakwestionowania tego przywileju przez Europejski Trybunał Sprawiedliwości.",Fot. 123 RF,"Za dwa lata liczę na artykuł o tych dziwnych czasach, w których nie mieliśmy praw do własnych danych osobowych.-@@@-I oby poszło to wszystko dalej!-@@@-Co ma GIODO do skarpet?! W opisanym przypadku żadne dane osobowe nie są przetwarzane. Dla mnie obecna sytuacja jest idealna - większość potrzebnych rzeczy z internetu mam za darmo, nic mi nie wyskakuje, a płacą za mnie liczne zastępy Orlińskich. Takich, którzy nie potrafią zablokować sobie ruchu śledzącego ani reklam wyskakujących w nieoczekiwanych miejscach. Alternatywne rozwiązania się nie sprawdzają. Zapłacę 99 groszy za dobre dziennikarstwo, a zobaczę najwyżej, jak niezbyt orientujący się we współczesnym świecie redaktor wtrąca swoje trzy grosze. Będę stratny 0,96 PLN."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3564250.html","PiS robi to, co kiedyś krytykował","0
W Mazowieckim Urzędzie Wojewódzkim trwa cisza przed burzą. - Projekt nowego statutu urzędu poszedł do MSWiA. Po akceptacji zacznie się wielka reorganizacja, a to oznacza czystkę - przekonuje jeden z urzędników wojewody","W ciągu dziewięciu miesięcy rządów nowego wojewody Tomasza Kozińskiego (PiS) zmian było niewiele. Przyszli nowi wicewojewodowie, zmienił się gabinet polityczny wojewody i rzecznik. Najistotniejsza była zmiana na stanowisku dyrektora generalnego. Wojewoda powierzył te obowiązki Elżbiecie Lisickiej.

Za rządów AWS-owskiego wojewody Antoniego Pietkiewicza była dyrektorem wydziału prawnego i nadzoru. W czasach SLD-owskiego wojewody Leszka Mizielińskiego awansowała na dyrektora biura dyrektora generalnego.

- Nie liczy się przeszłość, ale kompetencje - odpowiada Maksym Gołoś, rzecznik wojewody.

Dyrektor Lisicka nie ma certyfikatu służby cywilnej. Próbowała go zdobyć, ale nie zdała egzaminu. Jednak dziś to ona - jak można przeczytać na stronie internetowej urzędu - ""realizuje politykę personalną w służbie cywilnej"" i ""wykonuje zadania służby cywilnej w urzędzie"".

Czy wojewoda Koziński wiedział, że osoba zarządzająca jego 1200 urzędnikami oblała egzamin? - Zapewne tak - mówi rzecznik. Dwa miesiące temu obiecał to ustalić i wyjaśnić. Miał też rozmawiać z dyrektor Lisicką. Do dziś nie udzielił jasnej odpowiedzi.

W Mazowieckim Urzędzie Wojewódzkim pracuje ok. 30 osób, które zdały egzamin do służby cywilnej. - Za rządów wojewody Pietkiewicza naszym dyrektorem generalnym był Tadeusz Wydra. Też nie przeszedł przez sito egzaminów i nie miał certyfikatu urzędnika służby cywilnej. Mimo to jest dziś dyrektorem generalnym w Ministerstwie Finansów.

Zdaniem urzędników wojewody zmiany w ustawie o służbie cywilnej forsowane przez koalicję PiS-Samoobrona-LPR mają zapewnić ludziom bez certyfikatów obejmowanie najważniejszych stanowisk państwowych: - Tacy bez papierów będą wierni i wykonają każde polecenie politycznych mocodawców. I chyba o to PiS-owi chodzi - mówią urzędnicy.

Proponowane przez PiS zmiany w ustawie o służbie cywilnej mają umożliwić swobodne obsadzanie wysokich stanowisk urzędniczych przez osoby spoza korpusu służby cywilnej. Dotąd musiały być to osoby wybierane w drodze konkursu i posiadające certyfikat służby cywilnej.

(komentarz)

Gdy w grudniu 2001 r. rząd Millera manipulował przy ustawie o służbie cywilnej, opozycja krzyczała zgodnym chórem: ""Hańba! Ustrojowy pucz!"". Wówczas bracia Kaczyńscy apelowali do prezydenta Kwaśniewskiego o zawetowanie zmian w ustawie. Gdy to nie poskutkowało, skierowali sprawę do Trybunału Konstytucyjnego. Ten orzekł, że sporne przepisy są niezgodne z konstytucją. Wyrok był raczej symboliczny, bo nie działał wstecz, więc SLD nie musiał zwalniać wcześniej zatrudnionych partyjnych kolesiów.

Okazuje się, że SLD próbował zrobić to, co obecnie forsuje PiS - zagwarantować swojakom bez uprawnień dostęp do najwyższych stanowisk urzędniczych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3221796.html",Lider SdPl na Dolnym Śląsku,"0
Marek Borowski spotkał się w sobotę z lokalnymi działaczami głogowskiej lewicy.","- Rozmawialiśmy o strategii w nadchodzących wyborach samorządowych - mówi lider ""borówek"". O tym, że musimy otworzyć się na inne środowiska, jeśli chcemy mieć dobry wynik wyborczy. Nie szyldy partyjne są tutaj ważne, ale wspólny program dla danego regionu.

Przykładem ma być Głogów, w którym ugrupowania lewicowe pójdą do wyborów jako ""Samorządowe porozumienie lewicy"": SdPl, SLD i UP. Jak będą wyglądały listy wyborcze w regionach, na razie nie wiadomo. Borowski twierdzi, że jest za wcześnie, żeby o tym mówić. Zapowiada jedynie, że kandydaci na prezydentów, burmistrzów i wójtów muszą być zaakceptowani przez każdego z koalicjantów. - Jeśli któreś z ugrupowań będzie próbowało forsować kogoś tylko dlatego, że to ich kolega, to my w to nie wchodzimy - twierdzi Borowski.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20765500,pomysl-na-biznes-kup-pokoj-w-hotelu-i-zarabiaj.html",Pomysł na biznes. Kup pokój w hotelu i zarabiaj,"7
Takiego hotelu jeszcze w Lublinie nie było. Inwestycja, która powstanie przy ulicy Zamojskiej jest nietypowa, bo każdy może wykupić sobie tam pokój, a potem czerpać zyski z wynajmu","Arche to firma z 25 letnim doświadczeniem. Na swoim koncie ma budowę ponad 5, 5 tys. mieszkań i domów oraz sześciu hoteli z 800 pokojami.

Spółka tworzy polską sieć hoteli, głównie w obiektach zabytkowych. Obecnie wznosi, bądź przygotowuje do budowy 15 nowych hoteli z trzema tysiącami pokoi i 10 tys. m kw. sal konferencyjnych. Dwa obiekty powstaną m.in. w pobliżu lotniska Okęcie w Warszawie i w śródmieściu Łodzi (Apartamenty Matejki). Spółka zarządza obecnie siedmioma hotelami w Polsce, m.in. Puławską Residence w Warszawie i Zamkiem Biskupim w Janowie Podlaskim na Lubelszczyźnie.",Nowa inwestycja obok mostu im. Lutosławskiego w Lublinie (Fot. Arche),"Czyli, żeby jeszcze bardziej podkreślić pozytywność tego przekazu dla niedowiarków - jaka to jest wyjątkowa okazja - dewelocwaniak świadomie rezygnuje z manny, która ""niewątpliwie"" spłynie w wyniku coraz większego i większego napływu turystów, nie mogących się wprost doczekać niesamowicie inspirujących kozio-grodowych wrażeń - po to tylko, żeby tak po prostu i po ludzku podzielić się zyskiem z innymi ""inwestorami"". Czy to może jest najnowsza odsłona tzw. ""sharing economy""? I prawdopodobnie tą ideą uda się skutecznie ""zainspirować"" część z garstki tych, którzy rozkwitając na glebie najniższych płac w EU, po prostu już nie mają miejsca w materacach na upychanie za nisko zdenominowanej gotówki. Wobec perspektywy zostania ""hotelarzem"", co ostatnio modne w środowiskach nouveou riche, ujemne stopy zwrotu nie będą, miejmy nadzieję, przyczyną nadmiernej frustracji, którą zrekompensować trzeba by było przez zintensyfikowanie wyzysku.-@@@-Acha, rozumiem. Pan Prezydent GW Żuk przywiózł na swych styranych barkach kolejnego superdewelo pragnącego dać zarobić Lublinianom. Fiu fiu, pruk syk. Ps. A jak kupię za więcej to zarobie więcej?-@@@-Poziom zwroty wkładu początkowego większy niż w Amber Gold.-@@@-Gdyby kolejny hotel był świetnym biznesem to już by dawno powstał, a tu zwyczajnie szukają frajerów z nadmiarem gotówki.-@@@-A gdzie dopisek ""artykuł sponsorowany""?-@@@-Z tym zyskiem ""nawet do 42 tys"" jest pewnie tak, jak z wyprzedażą ""ceny niższe nawet o 70%"".-@@@-A propos galerii zdjęciowej - kiedyś słyszałem taki wariant starego dowcipu: kiedy wiadomo, że deweloper kłamie? kiedy otwiera usta! Ale co, kiedy nie widać ust??"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23401044,siekiera-po-nogach-zdarzenie-w-radomsku-61-latek-zaatakowal.html",Radomsko. Zaatakował młodszego brata siekierą,61-latek usiłował zabić swojego brata siekierą. Najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie.,"Do zdarzenia najprawdopodobniej doszło w piątek [11 maja] przed południem w Radomsku. Poszkodowany to 50-letni mężczyzna. Radomszczanin mimo ran na nogach dotarł do tamtejszej komendy. Funkcjonariusze po udzieleniu mu pomocy wezwali pogotowie. Mężczyzna przebywa w szpitalu w Radomsku. Jego stan nie jest ciężki.
Sytuacja z kolei zatrważa. Mężczyzna twierdzi, że został zaatakowany przez swojego starszego brata. Ciosy wymierzył mu siekierą. Na szczęście, poszkodowany zdołał go odepchnąć i uciekł z domu. ",Siekiera (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23411811,kuba-i-adrian-nie-moga-juz-wychodzic-z-sejmu-marszalek-im-zabronil.html",Protestujący Kuba i Adrian nie mogą już wychodzić z Sejmu. Marszałek im zabronił,"- Apelujemy, żeby marszałek nie ograniczał nam możliwości korzystania z powietrza - mówią protestujący Kuba i Adrian, którym marszałek Sejmu z PiS Marek Kuchciński zakazał wyjścia na spacer po tym, jak w środę wyszli do Janiny Ochojskiej.","- Zostaliśmy ukarani przez marszałka Marka Kuchcińskiego, który zabronił nam wychodzenia z Sejmu - powiedzieli dziś podczas konferencji prasowej Kuba Hartwich i Adrian Glinka - dwójka spośród osób z niepełnosprawnościami, które od 30 dni wraz ze swoimi rodzicami protestują w Sejmie.
Kuba i Adrian o decyzji Kuchcińskiego: ""To skandal""
- To jest skandal, nie wiem, jak patrzeć politykom w oczy - mówił dziś Adrian. Powodem zakazu wydanego przez marszałka Sejmu miało być środowe spotkanie Kuby i Adriana z Janiną Ochojską, która próbowała spotkać się ze wszystkimi protestującymi, ale nie dostała zgody na wejście do Sejmu.",,"Jezeli teraz ludzie nie wyjda na ulicę to juz chyba nigdy!-@@@-Wstydi mi za ten Sejm i za moje panstwo ,gdzie empatia tych ludzi majacych sie za dobrych katolików ?-@@@-I oni siebie nazywają obrońcami ŻYCIA , wprowadzają zakaz aborcji ustawe za życiem a później prowadzą eksperymenty i doświadczenia na takich ludziach , to przypomina współczesny Oświęcim !!!!!!!!!!!-@@@-Barbarzyństwo!-@@@-Nieczynne z powodu że zamknięte. Bareja na żywo. A jak się nie ma dobrego powodu, żeby zamknąć to i owo, to się sięga po nieśmiertelny argument ""bezpieczenstwo"".-@@@-Innymi słowy: uwięzieni, decyzją marszałka (m-małe) sejmu, bez sądowego wyroku, 1. przypadek w historii polskiego sejmu?-@@@-Ci arroganccy durnie (rząd ma się rozumieć) są coraz bliżej zakiwania się na śmierć. I dobrze! Adrian, Kuba i Pozostali - nie odpuszczajcie Kochani!-@@@-W sumie, biorąc pod uwagę wykrzywioną mentalność prawicy (nie tylko polskiej, ale prawicy w ogóle), najeży się cieszyć, że jeszcze nie ""biorą"" ich głodem. Ale może nie powinienem podpowiadać?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,9235750,Problemy_Andrzeja_Dudy_w_krakowskim_PiS_ie.html",Problemy Andrzeja Dudy w krakowskim PiS-ie,"0
Sprawa ułaskawienia wspólnika Marcina Dubienieckiego psuje plany krakowskiego PiS. Bo liderem listy miał tu być Andrzej Duda, który w kancelarii Lecha Kaczyńskiego przygotowywał kontrowersyjny dokument. Część działaczy chce namówić do startu Małgorzatę Wassermann, córkę tragicznie zmarłego posła.","- Sondaże znów nam lecą na łeb na szyję. A szło już tak dobrze. Na dodatek jak tu wystawić na jedynkę kogoś, komu w kampanii będą przypominać sprawę Dubienieckiego - martwi się jeden z krakowskich radnych, który sam ma apetyt na poselski mandat.

Andrzej Duda (uznawany za człowieka Zbigniewa Ziobry) walczył w ubiegłym roku o prezydenturę Krakowa. Nie wszedł co prawda do drugiej tury, ale kampania uczyniła z niego rozpoznawalnego w mieście polityka o niezłym wizerunku: dobrze wychowanego profesjonalisty. Szykowano go na jedynkę w wyborach.

Gdy dziennikarze ujawnili, że Lech Kaczyński ułaskawił w 2009 roku w trybie nadzwyczajnym Adama S., skazanego za oszustwa wspólnika Marcina Dubienieckiego, zięcia prezydenta, chmury zebrały się nad Dudą. W tamtym czasie nadzorował w kancelarii Lecha Kaczyńskiego biuro obywatelstw i prawa łaski. Przygotowywał pisma w sprawie ułaskawienia Adama S.

- Mam czyste sumienie - odpowiadał Duda, sugerując, że doniesienia w sprawie Dubienieckiego to część nagonki na byłego prezydenta.

W oficjalnych wypowiedziach małopolscy politycy PiS bagatelizują problem. - Nie sądzę, by miał on przełożenie na jesienne wybory i pozycję pana Dudy. Jestem absolutnie przekonany, że wszystko się uspokoi i wyjaśni, a ta afera skończy się jak wiele innych nadętych balonów - prognozuje Andrzej Adamczyk, szef PiS w okręgu krakowskim.

Nieoficjalnie wiadomo jednak, że pozycja Dudy wyraźnie osłabła. Mówi się nawet, że zamiast z Krakowa miałby startować do Sejmu z Tarnowa. Kto więc w takiej sytuacji stałby się lokomotywą w tak prestiżowym krakowskim okręgu? Zbigniew Ziobro nie ma ochoty rezygnować z Brukseli i mandatu eurodeputowanego. Jeśli jednak prezes Kaczyński nakaże europosłom walkę w jesiennych wyborach, Ziobro nie będzie miał wielkiego wyboru.

Coraz częściej w Krakowie mówi się jednak, że liderką mogłaby być Małgorzata Wassermann, córka tragicznie zmarłego posła Zbigniewa Wassermanna. - Uważam, że odziedziczyła po ojcu zdolności polityczne. Dobrze wypada w mediach - chwali ją Bolesław Kosior, szef PiS w krakowskiej radzie miasta, którego zdaniem jednak kontrowersje wokół ułaskawienia Adama S. Dudzie nie zaszkodziły. - Jego wyborcy wiedzą o jego niewinności. Poza tym Zbigniew Ziobro też jest non stop w mediach atakowany, a w wyborach zbiera w Krakowie najwięcej głosów.

Na wejście Małgorzaty Wassermann do polityki liczy jednak w Krakowie spora grupa działaczy związanych wcześniej z jej ojcem. - To przywróciłoby u nas równowagę. Małgorzata jest nastawiona bardziej centrowo, a teraz o wszystkim decyduje u nas Ziobro. Zbliżamy się coraz niebezpieczniej do środowiska ""Naszego Dziennika"". Ludzie stamtąd dostają zaproszenia na partyjne spotkania, o których szeregowi działacze często nie wiedzą - mówi nieoficjalnie jeden z dawnych współpracowników Zbigniewa Wassermanna.

Sama zainteresowana jednak dementuje te informacje. - Nie dostałam żadnej propozycji, nie będę startować. Mam swój zawód, który kocham. Przez wiele lat uczyłam się, by zostać adwokatem - zaznacza w rozmowie z ""Gazetą"" Małgorzata Wassermann.

Jeden z byłych bliskich współpracowników jej ojca przyznał jednak w rozmowie z nami, że wymienianie Małgorzaty Wassermann w kontekście jej startu w wyborach to próba spalenia jej kandydatury. - Prezes Kaczyński może wystawić panią Wassermann, ale nie będzie o tym przecież mówił już teraz - usłyszeliśmy.

W odwodzie krakowskiego PiS jest jeszcze kilka innych kobiet, np. Nelli Rokita - trudno jednak w jej przypadku byłoby mówić o liderowaniu listą. Małopolska posłanka i wiceprezes PiS Beata Szydło tradycyjnie startuje z okręgu chrzanowskiego.

Jako potencjalna lokomotywa wymieniany jest też poseł Ryszard Terlecki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18465924,grechuta-festival-swiat-w-oblokach-gala-na-miare-talentu.html","Grechuta Festival: Świat w obłokach, gala na miarę talentu","0
W Świnoujściu na festiwalu Grechuta Festival z repertuarem Marka Grechuty zmierzą się m.in. Ania Rusowicz (?na big - bitową nutę?), Kuba Badach, Marek Piekarczyk.","To wakacyjne formuła imprezy, który odbywa się co roku w Krakowie od ośmiu lat. Towarzyszy mu konkurs na interpretację piosenki z repertuaru Marka Grechuty. W piątek na scenie świnoujskiego Amfiteatru im. Marka Grechuty pojawią się jego triumfatorzy z lat 2008 - 2014: Dzień Dobry, Arie Andaluz, Karolina Leszko, Tomasz Steńczyk, Łukasz Jemioła. - Warto ich posłuchać, gdyż do utworów znanych i lubianych wnoszą nutkę własnej interpretacji oraz indywidualnej wrażliwości - poleca Jakub Baran, wiceprezes fundacji Korowód im Grechuty.",MAREK KAREWICZ,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23755234,piesi-jednak-moga-przechodzic-pod-wiaduktem-nad-batorego.html",Piesi jednak mogą przechodzić pod wiaduktem nad Batorego,"To dobra wiadomość dla pieszych. Pod wiaduktem kolejowym nad ul. Batorego do końca remontu mogą przechodzić mieszkańcy, choć w kwietniu miasto twierdziło, że nie ma takiej opcji. Sam remont wiaduktu jednak się przedłuży, być może nawet do wiosny.","Remont wiaduktu kolejowego nad ul. Batorego rozpoczął się na początku kwietnia. Inwestycję prowadzi PKP, a prace wykonuje firma Strabag. Polskie Koleje Państwowe planowały, że remont skończy się w grudniu 2018 r. Prawdopodobnie tak się jednak nie stanie, a remont się wydłuży. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że prace mogą potrwać aż do wiosny 2019 r.
– Remont wiaduktu nad ul. Batorego wymaga wykonania dodatkowych prac i wzmocnienia nieprzewidzianych wcześniej w harmonogramie oraz dokumentacji, a także przeniesienia niezinwentaryzowanych kabli. Dodatkowe prace mogą wydłużyć remont – mówi Zbigniew Wolny z zespołu prasowego PKP.
Chociaż wydłużenie remontu to zła wiadomość dla kierowców, pojawiły się też dobre wieści dla pieszych. Od piątku mieszkańcy mogą przechodzić pod wiaduktem, co do tej pory nie było możliwe. Przejście będzie jednak okresowo zamykane, kiedy na miejscu zacznie pracować ciężki sprzęt. Informuje o tym prezydencki informator „Łącznik Zielonogórski”. Kierowców w dalszym ciągu czekają objazdy.
Nie można było wcześniej?
Warto przypomnieć, że na początku remontu działacze Platformy Obywatelskiej apelowali do władz Zielonej Góry o umożliwienie mieszkańcom przechodzenia pod wiaduktem. Tak się jednak nie stało, a miasto tłumaczyło wtedy, że udostępnienie przejścia pieszym nie jest możliwe. Teraz, po pojawieniu się w mediach informacji o przedłużeniu remontu, rozwiązanie udało się jednak znaleźć. „Łącznik” informuje, że na prośbę miasta.
Do tematu wrócimy. W galerii prezentujemy zdjęcia wiaduktu zrobione na początku lipca.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Powiedzcie mi k..j..m.. co takiego nadzwyczajnego , nieoczekiwanego, niezwykłego napotkali robotnicy na 40-50 metrach bieżących wiaduktu , że wiadukt ,który miał być oddany na koniec września , nagle okazuje sie ,iz będzie oddany na wiosnę ? Podobnie jest na budowie Aglomeracyjnej . Przesunięcie o kilka miesięcy i dodatkowo 6 baniek z puli miejskiej. Bo co , bo napotkali na niewielki schron ? To trzeba chwalić Pana Boga ,zę nie znaleźli czaszki lub kości bo do końca 2019 by stamtąd nie wyszli. A może to jednak nieudolność czerwonego drwala i urbańskiego prowadzi przedłużającego się paraliżu komunikacyjnego? Jakiś czas temu było napisane ,że lokatorzy z ul.Lisiej skarżą sie na nocne prace drogowców na ul.Aglomeracyjnej a teraz kiedy by tam nie jechać to ni widac przez kilka żadnego pracownika. Wiec ja sie pytam panie prezydencie jak pan k..j..m.. negocjuje te umowy a potem je egzekwuje ?"
"https://wyborcza.pl/7,156282,24296702,miasto-madre-wedlug-algorytmu-ale-czy-dobre.html","Google chce zbudować w Toronto dzielnicę idealną. Miasto dla ludzi, czy dla użytkowników?","Któregoś dnia obudzimy się w prywatnym mieście. Już nie jako obywatele, ale użytkownicy. Ktoś zaoferuje nam prywatność w dodatkowym abonamencie. Reszta będzie musiała obejrzeć reklamy","Trzy lata temu Alphabet, spółka matka Google’a, stworzył – po mającej okiełznać starość biotechnologicznej Calico (ma jeszcze DeepMind ze specjalistami od sztucznej inteligencji, ale tę firmę po prostu kupił) – kolejny wizjonerski byt. Sidewalk Labs ma naprawić miasta.
Motywacja? Ekscytacja założycieli Google’a – Sergeya Brina i Larry’ego Page’a – na myśl o „rzeczach, które mogliby zrobić, gdyby ktoś przekazał im kontrolę nad jakimś miastem” – wyjaśnił w 2017 r. ówczesny prezes Eric Schmidt.",Miasto według algorytmu (Fot. SIDEWALK LABS),"Kiedy doczekamy chociaż tego, by do świateł drogowych były dołączone kamery mierzące liczbę czekających pojazdów a następnie tak sterowały długością świateł aby zmaksymalizować przepustowosc skrzyżowania?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23435473,poznanska-nagroda-literacka-nominowani-ilona-witkowska-i-jej.html","Poznańska Nagroda Literacka. Nominowana Ilona Witkowska i jej ""Lucyfer zwycięża""","Do Nagrody - Stypendium im. Stanisława Barańczaka nominowano troje młodych twórców, w tym poetkę Ilonę Witkowską - za tomik ""Lucyfer zwycięża"". Laureata poznamy 25 maja podczas gali wręczenia nagrody w CK Zamek w Poznaniu. O Ilonie Witkowskiej pisze Krzysztof Hoffmann?","Amerykańska telewizja FOX od trzech lat pokazuje serial „Lucifer”. Szatan porzucił piekło, mieszka w Los Angeles, prowadzi nocny klub „Lux”, jest promiskuitycznym playboyem, chodzi do psychologa i pomaga policji w rozwiązywaniu kryminalnych zagadek. Mówi z brytyjskim akcentem oraz rzecz jasna ubiera się u Prady. Impulsywny i „piekielnie dowcipny”, niestabilny i jednocześnie czuły, przede wszystkim niezdolny do czynienia zła. Popkultura tylko takiego diabła jest w stanie sobie wyobrazić: płaskiego jak komiks, przaśnego jak jasełka.
U Ilony Witkowskiej Lucyfer zwycięża, nie dlatego, iż został zneutralizowany przez kulturę niezdolną do doświadczenia religijnego (a zatem pozbawioną widoków na zbawienie). Choć w tych wierszach nie dylematy teologiczne wiodą prym, Witkowska zdaje się mówić, że zło, prawdziwe zło, przychodzi tylekroć, ilekroć między ludźmi pojawiają się relacje władzy, siły i przemocy. Lucyfer zwycięża zawsze wtedy, gdy ktoś, ktokolwiek panuje (fakt, że w „panowaniu” jest „pan”, mężczyzna, zapewne nie jest bez kozery). W tytułowym wierszu czytamy (cytuję w całości): „ptaszki, ptaszki / te festony świateł / to jest drut kolczasty”.
Czytaj także:
Anna Bikont: musiałam napisać o wszystkim, co w biografii Sendlerowej dotyczy Holocaustu. To ważne, żeby opowiedzieć, co naprawdę się wtedy stało [ROZMOWA]
Przytoczony utwór należy do najkrótszych w książce, lecz nie jest najkrótszy. Oszczędność jest znakiem rozpoznawczym pisarstwa Witkowskiej (doceniono ją już przy tomie debiutanckim z 2013 r., „Splendida realta”). Poetka szuka maksymalizacji środków i potencjalnych sensów w minimalistycznej koncentracji frazy. Z jednej strony, nie jest jej obce przemilczenie, niedopowiedzenie, ciążenie do gnomy i aforyzmu, z drugiej, pojawia się bardzo wysoka amplituda wykorzystywanych rejestrów, są zdania podsłyszane i te wystudiowane, powtórzenia przenoszące ciężar składni („czy cichy narcyzm niszczy to, / co jest dobre w człowieku? // co jest dobre w człowieku?”). Witkowska szuka i bardzo często trafia w samo sedno (silną frazę, czuły nerw), które nie zawsze okazuje się centrum (prawdą, sensem objawionym). Bo centrum i sedno to nie wszystko jedno.
W opowiadaniu Aleksandra Wata „Bezrobotny Lucyfer” z 1927 r. diabeł nie ma zatrudnienia, ponieważ to ludzkość wyręcza go w pracy. Napotkany król giełdy tłumaczy Szatanowi, że nie interesują go dobra materialne, lecz władza, jaką dają czeki. Czeki to „rozkaz. Rozkaz, który rujnuje i bogaci, niszczy i tworzy. Rozkaz, który zapędza masy robotnicze do fabryk, przerabiając ich mięśnie i nerwy na stal, którą będą się może nawzajem mordować”.
Świat zmerkantylizowany to świat rozpadu więzi, zamiany uczuć na odczucia (u poetki: „stypa obok, my dalej / wesele!”). I właśnie w taki świat wkracza poezja Witkowskiej. Oferuje rozkaz innego rodzaju: wytrąca z osadów dobrego samopoczucia, ale nie daje rozwiązań. Nawet wtedy, gdy chodzi o sprawy równie fundamentalne jak dramat imigrantów szukających drzwi do lepszego życia u wybrzeży Lampedusy, a znajdujących śmierć: „my tu się śmiejemy, oni tam umierają. // więc co? mamy się nie śmiać? / kiedy się nie śmiejemy, to też umierają”. Tak właśnie działa rozkaz poezji, bo wiersz to również moc, która nie musi zostać użyta, wystarczy, że jest: „drapieżniku, / zatrzymałam cię / jednym palcem”.",Ilona Witkowska (ARCHIWUM),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1067368.html","Wicepremier minister finansów ""na roboczo"" z unijnymi komisarzami w Brukseli","0
Pierwsza wizyta wicepremiera Kołodki w Brukseli nie zbliżyła ani o centymetr stanowisk obu stron w sprawach finansowych. Minister przekonał się sam, jak twarde jest podejście Komisji do zasady płacenia pełnej składki budżetowej przez Polskę","Kołodko spotkał się we wtorek z komisarzem ds. ekonomicznych i walutowych Pedro Solbesem, budżetową komisarz Michaele Schreyer i odpowiedzialnym za rozszerzenie Günterem Verheugenem. Odmówił jakichkolwiek wypowiedzi dla dziennikarzy, nie siląc się nawet na podawanie przyczyny. Jego asystentka tłumaczyła ""że wicepremier nie znajdzie czasu na rozmowę z prasą, gdyż jest to wizyta robocza"". Rzecznicy Komisji Europejskiej pytani o to, czy z wizytą Kołodki wiąże się jakiś negocjacyjny sekret, zaprzeczali z uśmieszkiem na twarzy. Zastrzegali, że ponieważ wizyta była inicjatywą strony polskiej, to polski minister jest odpowiedzialny za poinformowanie prasy o jej przebiegu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,36624,23767062,air-show-2018-w-radomiu-jakie-imprezy-towarzyszace-program.html",Air Show 2018 w Radomiu. Jakie imprezy towarzyszące? [PROGRAM],"Air Show 2018 w Radomiu to dwa dni święta dla miłośników lotnictwa, ale dużo dzieje się w całym Radomiu. Właśnie poznaliśmy listę imprez towarzyszących tegorocznym pokazom","Poza atrakcjami na lotnisku na Sadkowie dwie miejskie instytucje kultury, Amfiteatr i Łaźnia, przygotowały szereg wydarzeń dla gości pokazów w centrum miasta.
– 24 i 26 sierpnia to przede wszystkim koncerty. Wystąpią Kraków Street Band i Warszawska Orkiestra Sentymentalna. Będzie trochę inaczej niż zwykle na Żeromskiego. Będzie bardziej kameralnie, ale na pewno bardzo ciekawie. W piątek koncert zespołu Kraków Street Band, a w niedzielę Warszawskiej Orkiestry Sentymentalnej. To będzie mieszanka miejskiego folku i bardzo klasycznych brzmień, które z pewnością zainteresują naszych gości. Natomiast w sobotę przy fontannach odbędą się warsztaty dla całych rodzin, związane oczywiście z lotnictwem. Zakończy je odlotowy happening – mówi Mateusz Tyczyński, dyrektor kancelarii prezydenta Radomia.",Radom Fashion Show 2017 (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19743001,rzecznik-rzadu-to-nie-byl-wyrok-trybunalu-konstytucyjnego.html","Rzecznik rządu: To nie był wyrok Trybunału Konstytucyjnego, to komunikat. Nie opublikujemy go","80
- Ten komunikat, który został wydany dziś przez TK, nie spełnia przesłanek ustawowych, aby być uznanym za wyrok - obwieścił podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami rzecznik rządu Rafał Bochenek.","- Nie możemy tego komunikatu TK opublikować, ponieważ pani premier również działa na podstawie i w granicach prawa - powiedział rzecznik rządu Beaty Szydło.

>> Przeczytaj wyrok Trybunału Konstytucyjnego [CAŁE ORZECZENIE I NAJWAŻNIEJSZE PUNKTY]

Chwilę wcześniej swoją konferencję prasową zwołał minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. - Gdyby pani premier zdecydowała się na opublikowanie tego bezprawnego ''orzeczenia'', to wówczas narażałaby się na odpowiedzialność prawną i mogłaby stanąć przed Trybunałem Stanu - stwierdził Ziobro.",Rafał Bochenek przedstawił dzisiaj stanowisko rządu w sprawie Trybunału konstytucyjnego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Najzwyklejszy bełkot rządowej zgraji to zdrajcy pod sąd muszą trafić!-@@@-KONSTYTUCJA!!!-@@@-no to trzeba ukarać sędziów desygnowanych do TK przez PIS, bo napisali zdanie odrębne - tym samym dając dowód, że to wyrok ( do komunikatów nie pisze się zdań odrębnych-@@@-""chce się Ż""-@@@-Rząd nie uznaje TK, skończy się na tym, że społeczeństwo przestanie uznawać rząd.-@@@-Wyrok nie spełnia przesłanek ustawowych, bo nie musi. Spełnia przesłanki konstytucyjne. I to jest istotne. Jako rzecznik narodu ogłaszam: to nie był rzecznik tylko rzeźnik rządu, a rząd nie jest rządem tylko nierządem.-@@@-Wg Konstytucji TK ma prawo delegalizować partie polityczne działające niezdognie z zasadami demokracji.-@@@-Nie wiem, czy do tego dojdzie, ale jeśli dojdzie, zamiast protestować, będę mroził szampana i patrzył... Bo zasługujecie, towarzyszu sku...synu Bochenek. A do czego? A do tego, czego się najbardziej boi Duda, Szydło i Kaczyński."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17817348,Nasz_palac_doceniony_przez_Niemcow__Dostal_nagrode.html",Nasz pałac doceniony przez Niemców. Dostał nagrodę [FOTO],"1
Ulrich i Elisabeth von Küster, właściciele Pałacu w Łomnicy, otrzymali nagrodę w dziedzinie ochrony zabytków Niemieckiego Stowarzyszenia Zamków.","Nagroda wynosi 10 tys. euro. Dolnośląski pałac jest pierwszą inicjatywą spoza Niemiec uhonorowaną w ten sposób.

""Decyzję podjęto w przeświadczeniu, że ochrona zabytków i zachowanie naszego kulturalnego dziedzictwa w jednoczącej się Europie nie powinna być kwestią granic terytorialnych czy przynależności narodowej, lecz czymś, co definiuje nasze korzenie kulturowe i tożsamość nie tylko jako Niemców, lecz także jako Europejczyków"" - piszą w uzasadnieniu przedstawiciele stowarzyszenia.",Pałac w Łomnicy (Materiały Pałacu),"Byłem tam kilka miesięcy temu. Remont nie jest jeszcze w 100% skończony, ale już wygląda to dobrze i miejsce żyje - nie tylko jest tam hotel, restauracja i muzeum, ale też odbywają się wydarzenia kulturalne, na które trochę ludzi przyjeżdża."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18647766,na-bakier-z-logika-ale-zgodnie-z-przewidywaniami-stoleczny.html","Na bakier z logiką, ale zgodnie z przewidywaniami [STOŁECZNY PRZEGLĄD TYGODNIA]","0
Miniony tydzień podsumowuje Michał Wojtczuk z ?Gazety Stołecznej?.","Poniedziałek. Jeziorko Gocławskie od 2002 roku jest własnością prywatną. W ""Stołecznej"" piszemy o wyroku Samorządowego Kolegium Odwoławczego: decyzja warszawskich urzędników o przekształceniu prawa użytkowania jeziorka we własność rażąco złamała przepisy. ""Treść przepisu ustawy nie budzi wątpliwości interpretacyjnych, które mogłyby skutkować innym jego rozumieniem"" - stwierdzili sędziowie SKO. Zapamiętajmy to sformułowanie.

Tego samego dnia piszemy o agresywnym mężczyźnie, który od trzech miesięcy terroryzuje obsługę sklepu przy ul. Ząbkowskiej. Obsłudze groził nożem, zabierał towary bez płacenia. Napastnik pozostaje na wolności, choć jest dobrze znany policji, a właściciele sklepu dostarczyli nagrania z monitoringu. ""Nie rozumiem bezsilności mundurowych. Z opisu właścicieli sklepu wynika, że Robert W. popełnił kilka, jeśli nie kilkanaście przestępstw i wykroczeń"" - dziwi się nasz dziennikarz policyjny Piotr Machajski.

Wtorek. Piszemy o ścieżce rowerowej, którą drogowcy zbudowali wzdłuż al. Jana Pawła II, od al. ""Solidarności"" do ronda ONZ. Tramwajarze nie zdążyli zrobić na niej przejazdów. Kto został ukarany? Rowerzyści - za korzystanie ze ścieżki mogą nawet dostać mandat.

Z kolei za spełnienie obietnic wyborczych PiS zapłacić mogą samorządy. Najważniejsi politycy tej partii, na czele z Andrzejem Dudą i Beatą Szydło, zapowiadają podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł. Ta reforma zmniejszy dochody z PIT, które są jednym z głównych źródeł pieniędzy dla samorządów. Łącznie samorządy w całej Polsce dostaną aż o 9 mld zł mniej, sama Warszawa zubożeje o 840 mln zł rocznie. Jak ten ubytek im zrekompensować? - Samorządowcy mogą spać spokojnie. Nie zostaną pozbawieni wpływów z PIT - zapewnia Stanisław Karczewski, wicemarszałek Senatu, szef sztabu PiS. Nie podaje jednak, skąd PiS weźmie brakujące 9 mld zł.

Środa. W czasie remontu linii do Łodzi kolejarze wycinają piękne drzewa przy peronie w Piastowie, a w zamian stawiają niemal pięciometrowe ekrany akustyczne. - Kolej łamie prawo. Nie dostała od nas zgody na wycinkę - mówi burmistrz Piastowa. W spółce PKP Polskie Linie Kolejowe twierdzą, że pięciometrowe ekrany są konieczne, a wycinka odbywa się zgodnie z prawem.

Czwartek. Sprzecznie z logiką zachowuje się łoś, którego zachowaniem przez kilka godzin żyją najważniejsze stacje telewizyjne w kraju. Zamiast siedzieć w lesie, wchodzi do Wisły i z upodobaniem brodzi w jej płytkich nurtach. Ostatecznie zwierzę przepłoszono na praski brzeg, postrzelono środkiem usypiającym i przewieziono do Puszczy Kampinoskiej.

Zgodnie z przewidywaniami, ale sprzecznie z przepisami zachowuje się z kolei właściciel stelażu reklamowego w Dolinie Służewieckiej. Tydzień wcześniej go rozebrał - był to efekt dwuletnich starań nadzoru budowlanego. Stelaż poleżał kilka dni, po czym robotnicy skręcili go na nowo. - Musimy zacząć postępowanie od początku - rozkładają ręce urzędnicy nadzoru.

Piątek. Wraca sprawa Jeziorka Gocławskiego. Dyrektor miejskiego biura gospodarki nieruchomościami Marcin Bajko mówi warszawskim radnym: - Jeziorko musieliśmy oddać. To nie my, ale Samorządowe Kolegium Odwoławcze popełniło błąd w interpretacji przepisów. Złożyliśmy na to postanowienie skargę. Sprawę chcemy wyjaśnić, bo w ten sam sposób rozpatrzone zostały dziesiątki, jeśli nie setki spraw.

Setki spraw? Wieje lekką grozą.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Fragment południowej strony jeziorka, w miejscu gdzie wpływa kanałek. Po obu jego stronach wyrastają dwa budynki. Poniżej plan inwestycji nad jeziorkiem (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2653032.html",O jeden cud za mało,0,"W tygodniu po śmierci Papieża w Olsztynie zdumiały mnie dwie rzeczy. Po pierwsze, gotowość ludzi do gromadzenia się, okazywania własnych uczuć i do niezwykłego mówienia o nich. Nigdy nie zapomnę pierwszych minut w sobotę po godz. 21.37 (godzina śmierci Jana Pawła II) - tego jak katedra błyskawicznie zapełniła się ludźmi; tego, że w tym czasie to w katedrze biło serce miasta. I tego, że biło niezwykle mocno.

Podobne były kolejne dni: w mieście czuło się i zewsząd było słychać (tylko trzeba chcieć słyszeć), że ludzie nie chcą przeżywać smutku przed ekranem telewizora, że chcą być razem. Wystarczyłby jeden przewodnik, który tylko rzuciłby hasło: ""dziś, al. Piłsudskiego, o godz. X, marsz milczenia"", a w centrum zebrałyby się tłumy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2711506.html",Leliwita dla Nikifora - 19. Tarnowska Nagroda Filmowa,"0
Gusta jury, zarówno profesjonalnego, jak i młodzieżowego, a także tarnowskiej publiczności okazały się w tym roku niemal zgodne - wszystkie festiwalowe trofea zgarnęły trzy filmy: ""Mój Nikifor"", ""Wesele"" i ""Niepochowany""","Tarnowska Nagroda Filmowa to festiwal najciekawszych polskich filmów fabularnych, które weszły na ekrany naszych kin między jej kolejnymi edycjami, wzbogacony o tytuły premierowe. W programie tegorocznej edycji, obok znanych już - nagrodzonych na ostatnim gdyńskim festiwalu - ""Pręg"" Magdaleny Piekorz, ""Wesela"" Wojciecha Smarzowskiego, ""Mojego Nikifora"" Krzysztofa Krauzego, ""Tulipanów"" Jacka Borcucha czy ""W dół kolorowym wzgórzem"" Przemysława Wojcieszka, znalazły się trzy nowe tytuły: ""Zakochany anioł"" Artura Więcka ""Barona"", ""Bar pod Młynkiem"" Andrzeja Kondratiuka oraz ""Niepochowany"" Marty Mészaros, zrealizowany w koprodukcji węgiersko-polskiej.

Konkursowe jury, pracujące pod kierunkiem Wojciecha Pszoniaka, najwyżej oceniło ""Mojego Nikifora"", honorując go Grand Prix - Statuetką Leliwity, a także nagrodą Paralaksa za najlepsze zdjęcia dla Krzysztofa Ptaka. Podobnie uczyniło jury młodzieżowe przyznając swój laur także filmowi Krzysztofa Krauzego.

W wyborze najlepszej kreacji członkowie obu sądów konkursowych również byli zgodni. Jan Nowicki, wcielający się w ""Niepochowanym"" w Imre Nagy'a, bohatera węgierskiego Października 1956 roku, to aktorstwo najwyższej klasy. W najnowszym filmie Marty Meszaros jest więcej polskich akcentów - w jednej z ról drugoplanowych, ale niezwykle istotnych, wystąpił Jan Frycz, muzykę skomponował Zygmunt Konieczny, a wśród manifestujących budapeszteńczyków można dostrzec... Piotra Skrzyneckiego.

Publiczność festiwalowa swą nagrodą - statuetką Maszkarona - obdarowała Wojciecha Smarzowskiego za ""Wesele"", w którym rej wodzą krakowscy aktorzy - Iwona Bielska i Marian Dziędziel. Jury profesjonalne dorzuciło reżyserowi nagrodę specjalną za szczególne walory artystyczne.

Tegoroczna edycja tarnowskiej imprezy stała na wysokim poziomie, czego dowodem choćby fakt, że zabrakło na niej nagród dla ""Pręg"", obficie obdarowanych na ostatnim gdyńskim festiwalu, zarówno przez jury, dziennikarzy, jak i publiczność. Zabrakło także dla ""Zakochanego anioła"" czy ""Vinciego"" Juliusza Machulskiego, przyjętych przez tarnowskich widzów niezwykle miło.

19. edycję Tarnowskiej Nagrody Filmowej zakończył brawurowy recital Janusza Radka oraz wręczenie nagród przyznanych... w roku ubiegłym. Bo taka tu tradycja, że nagrody odbiera się rok po werdykcie. Tak więc: Krzysztof Krauze, Jan Nowicki i Wojciech Smarzowski pojawią się w kinie Marzenie za rok na gali jubileuszowej 20. edycji tarnowskiej imprezy, a niedzielnego wieczoru swe zaległe - ubiegłoroczne -nagrody odbierali: osobiście - Jacek Filipiak (""Zerwany"") i Dariusz Gajewski (""Warszawa"") oraz ""przez posłańca"" - Katarzyna Figura (""Żurek"").

Nie przekonuje mnie ta ""nowa tarnowska tradycja"", wolałbym niedzielnego wieczoru zobaczyć na scenie tegorocznych laureatów. Ale to jedyny - moim zdaniem - minusik tej ważnej i potrzebnej imprezy. A poza tym same plusy: interesujący program, niezwykle sprawna organizacja, sympatyczna atmosfera, piękne miasto. Czego chcieć więcej?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3825284.html",Teatr nie w teatrze,0,"Poza macierzysty budynek Teatr Dramatyczny wyprowadzał ostatni raz Andrzej Jakimiec, szef Węgierki z najdłuższym jak dotąd stażem. W latach 1987-99 wywoził aktorów m.in. do białostockiego skansenu w Osowiczach, gdzie w stylizowanym na wiejskie otoczeniu kazał im grać ""List z Ameryki"" Bogdana Madeja. Potem ""Na pełnym morzu"" Mrożka wystawiał na... tratwie kołyszącej się na środku jeziora niedaleko Augustowa (spektakl Jakimiec zresztą nadal tam pokazuje). ""Rzeźnię"" Mrożka grał w budynku filharmonii, ""Kontrakt"" Mrożka - w Domku Koniuszego, ""Letycję i lubczyk"" Shaffera w pałacyku w Choroszczy, ""Misterium o Męce, Misterium o Zmartwychwstaniu"" w kościele św. Wojciecha, a ""Antygonę"" w żwirowni w Ogrodniczkach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1436105.html",Erotyka a telefony komórkowe - polemiki o perspektywach rynku,"0
Usługi erotyczne nie wpłyną znacząco na popularyzację telefonii komórkowej trzeciej generacji - uważa firma badawcza Strategy Analytics, wbrew dość powszechnym, odmiennym opiniom na ten temat","Według Strategy Analitycs materiały dla dorosłych będą w roku 2008 stanowić zaledwie 5 proc. rynku usług rozrywkowych dostarczanych na telefony komórkowe trzeciej generacji (3G). Analitycy firmy szacują, że rynek ""mobilnej erotyki"" wart będzie wówczas maksymalnie 1 mld dolarów.

Sceptycyzm Strategy Analitycs stoi w opozycji wobec spotykanych dotychczas przewidywań, że popyt na materiały erotyczne może istotnie pomóc operatorom telefonii komórkowej 3G w popularyzacji tej nowej technologii. Np. według amerykańskiej firmy badawczej Visiongain, w roku 2006 wartość mobilnego przemysłu pornograficznego wynosić będzie 4 mld dolarów. W tym duchu wypowiadali się też przedstawiciele branży erotycznej, oczekujący, że dyskrecja, jaką oferuje przesyłanie materiałów dla dorosłych na telefon komórkowy, zachęci użytkowników komórek do kupowania erotyki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,21226013,zimne-pieklo-uchodzcow.html",Zimne piekło uchodźców,"4
W Suboticy przy granicy serbsko-węgierskiej koczuje blisko 300 uchodźców. W namiotach, przy 23-stopniowym mrozie. Serbowie odmawiają im schronienia pod dachem, a węgierska policja bije i poniża.","To głównie Pakistańczycy. Co jakiś czas podejmują próby przejścia na Węgry.

W nocy z 4 na 5 stycznia skończyło się to tak: granicę przekroczyli nielegalnie, przecinając fragment ogrodzenia postawionego na całej długości pasa dzielącego Serbię od Węgier, pierwszego na ich drodze kraju Unii Europejskiej. Cel - Austria i Niemcy. Z 48 przeszło 39, reszta się przestraszyła i wróciła. Było to jeszcze przed wielką falą mrozów, przy minus 7 stopniach, prószył lekki śnieg.

O 3 nad ranem, po przejściu 15 km w głąb Węgier, zostali zatrzymani przez policję na leśnej drodze (lokalizuje uchodźców za pomocą wykrywaczy ciepła - te pokazują, że w danym obszarze ktoś się porusza). Radiowozy były cztery, potem dojechał piąty. Policjantów - około 15. Mieli psy, broń krótką i środki bezpośredniego przymusu...",Uchodźcy przy granicy serbsko-węgierskiej (BERNADETT SZABO / REUTERS),"Nic GW nie zrozumiala z minionego roku. Wieksosci Polakow nie obchodza Pakistanczycy ktorzy marzna na granicy wegierskiej - bo ich do Polski nie zapraszali i maja wystarczajaco duzo wlasnych problemow. Wlasnie przez takie teksty jak ten PiS wygral w 2015 wybory - i pewnie dzieki takim wygra kolejne w 2019-@@@-Nawet więźniów w PRLu tak źle nie traktowano.-@@@-Skoro mieszkali w regionach zagrożonych przez Talibów i sprzedali wszystko (kto to kupił w zagrożonym rejonie, talibowie - ci wzięliby darmo) to mogli się przenieść np. do Indii. W drugą stronę, do Europy mieli po drodze Afganistan, Iran, Turkmenistan, Uzbekistan, Irak, Turcję, Armenię, Azerbejdżan, Gruzaj. A ci uparli się na Europę, gdzie tak prześladują biednych ,,uchodźców''"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19333911,peadar-de-burca-wypatrujmy-okazji-aby-zrobic-cos-dobrego.html","Peadar de Burca: Wypatrujmy okazji, aby zrobić coś dobrego","0
Ludzie są dobrzy. I chcemy być jeszcze lepsi. Problem w tym, że często ulegamy złym wpływom. Otoczenie wzmacnia nasz brak pewności siebie oraz nasze obawy, a my poddajemy się tym wpływom. Szkoda, bo jakoś tak jesteśmy skonstruowani, że potrzebujemy zachęty do dobrego. Potrzebujemy wymówki, aby przestać myśleć tylko o sobie i wyciągnąć pomocną dłoń do innych.","Przed kilkoma miesiącami pewien młody człowiek imieniem Daniel wyjechał do Irlandii, aby tam pracować. Zarobić trochę pieniędzy, a także przekonać się, jak smakuje życie na odległym krańcu Europy. A jeśli przypuszczacie, że Daniel jest kimś obcym, to jesteście w błędzie. Jest taki jak każdy z was. Zasypiając pod obcym niebem, myśli o tym, co może przynieść nadchodzący dzień. Dla Daniela los zrządził inaczej. Przygotował mu ciężką próbę.

Zachorował. Diagnoza: ostra białaczka limfoblastyczna. Daniel nie poddał się, podjął wyzwanie i póki co - wygrywa. Stoi przy nim kochająca rodzina, która zmobilizowała lokalną społeczność, powiększając w ten sposób krąg pomocy.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7473258,Wiecej_emocji_po_meczu_Muszynianki.html",Więcej emocji po meczu Muszynianki,"0
Po rozbiciu Metalu Galati Mistrzynie Polski zajęły drugie miejsce w grupie i mają szansę na rozstawienie","To najlepszy wynik Muszynianki w historii występów w Lidze Mistrzyń. W poprzednim sezonie drużyna Bogdana Serwińskiego była trzecia, ale z rozgrywek dopiero przed Final Four. - Teraz też chcemy zajść wysoko. Rywal w kolejnej rundzie? Jakoś się nad tym nie zastanawiałam - przyznała Aleksandra Jagieło, kapitan Muszynianki.

Mistrzynie Polski mocniej ekscytowały się meczem Asystelu Novara z Zarieczem Odincowo. - Mamy szansę na drugie miejsce i rozstawienie - zacierała ręce libero Mariola Zenik. Po ponad dwugodzinnym boju Włoszki przegrały 2:3, ale dzięki stracie dwóch setów Zariecze uplasowało się tuż za Muszynianką.

Druga pozycja byłaby poza zasięgiem, gdyby Muszynianka przegrała wczoraj choć jednego seta. Jednak Metal od początku prezentował się, jakby przyjechał do Muszyny za karę. Sporym sukcesem Rumunek było już zebranie całego zespołu, bo na poprzedni mecz z Asystelem nie pojechały trzy zawodniczki. Tym razem zrezygnował trener Zoraz Terzicz.

Wszystko z powodu kłopotów finansowych klubu, który nie płaci siatkarkom od kilku miesięcy. - Wiem, jak się gra, gdy klub zalega z wypłatami. Przeżyłam to w Calisii. Ciężko się zmobilizować, ale można próbować się pokazać, by znaleźć nowego pracodawcę - podkreśla Anna Witczak, przyjmująca Muszynianki.

Na boisku Rumunki prezentowały się jednak fatalnie. Mina trenera Branko Kovacevica mówiła wszystko. Szkoleniowiec, nawet gdy zespół przegrywał 10 punktami, nie prosił o przerwę. A gdy w ostatniej partii piłka musnęła zawodniczkę Metalu i wyszła na aut, pokazał, że punkt należy się mistrzyniom Polski i sędzia zmienił decyzję. - Nie mam zamiaru tłumaczyć przyczyn porażki, bo mówiłam o nich już tysiąc razy - ucięła Milena Sadurek, rozgrywająca Metalu i reprezentacji Polski.

Muszynianka kłopoty miała tylko w drugim secie. Przegrywała już 10:17, a trener Bogdan Serwiński szukał ratunku wśród rezerwowych. I znalazł, bo kilka niezłych zagrywek posłała Agnieszka Śrutowska, a w bloku i odbiorze nieźle spisywała się Witczak. Koncert mistrzyń Polski rozpoczął się od stanu 19:21. Na zagrywkę weszła Jagieło i pozostała tam do końca partii.

Mistrzynie Polski w trzech meczach u siebie nie straciły nawet seta, ale na wyjazdach przegrały wszystkie spotkania. - Musimy nauczyć się zwyciężać na parkietach rywali - podsumowała Witczak.

Bank BPS Fakro Muszynianka - Metal Galati 3:0

Sety: 25:17, 25:21, 25:15.

Muszynianka: Bełcik, Żebrowska, Pykosz, Bednarek-Kasza, Jagieło, Mirek, Zenik (L) oraz Solipiwko, Skowrońska, Śrutowska, Witczak

Metal: Sadurek-Mikołajczyk, Alajbeg, Nneka, Golubović, Muresan, Toćko, Cebic (L) oraz Trica, Miclea",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24794782,piersi-powiekszy-ci-dentysta.html",Piersi powiększy ci dentysta,"- Po powiększeniu zostałam osobą niepełnosprawną. Przed Aquafillingiem biegała, trenowała fitness, jeździła na snowboardzie. Rozwijała się zawodowo. Dziś nie może wyjść z dzieckiem na rower. Bierze kolejne zwolnienia lekarskie, będzie starała się o rentę","Weronika, 26-latka: – Do pracy jakoś chodzę, ale ze sportu musiałam zrezygnować. Wcześniej jeździłam konno, grałam w piłkę, ćwiczyłam na siłowni. Życie seksualne też przestało istnieć. Mogę leżeć tylko na prawym boku; nie mogę podnieść ręki wyżej niż pod kątem prostym; nie mogę odchylić tułowia. O położeniu się na brzuchu nie ma mowy.
Od miesięcy ostrzega w internecie przed Aquafillingiem. Kontaktuje się z kobietami, które mają powikłania. I zbiera dowody do sądu.
– Zabiegowi poddałam się trzy lata temu w klinice MediArt w Poznaniu, u doktor Agnieszki Majewskiej. Chciałam, żeby piersi znów przypominały te sprzed ciąży. Aquafilling porównywalny jest cenowo z implantami, czasem droższy. Dr Majewska zapewniała, że preparat zapewnia naturalny wygląd. Całkowicie bezpieczny – po pięciu latach miał się wchłonąć bez śladu, resztki miały zostać wydalone z moczem. Lekarka twierdziła, że żel składa się w 98 proc. z soli fizjologicznej i w 2 proc. z poliamidu.","Chciałam mniej preparatu, ale przekonał mnie, że w ten sposób 'lepiej wypełni góry'. Z rabatem wyszło 10 650 złotych (Ilustracja Maja Wolna)","Poprawianie urody dla kosmetyki to próżność, która ma podłoże w głowie 'pacjentki'. Przed zabiegiem każda powinna udać sie do psychiatry.-@@@-Świat niestety zmierza w takim kierunku, że niedługo kobieta z naturalnym biustem będzie uznawana za zaniedbaną. Tak jak obecnie kobieta z niefarbowanymi włosami i bez makijażu.
Odpowiedzialność za te opisane wyżej sytuacje ponoszą nie tylko lekarze-oszuści, ale wszyscy internetowi hejterzy nie dający żyć kobietom, które choćby w 5% odbiegają od wizerunku lalki Barbie.-@@@-TVN też powinna zapłacić odszkodowanie. Zachwalanie trujących specyfików nie powinno być bezkarne. Dziennikarze też muszą być odpowiedzialni za swoje działania.-@@@-Jak można być tak głupim? Więcej lekcji biologii w szkole, bo naród naiwny do bólu.-@@@-""... jestem zbyt niezależna, żeby ktoś w takiej sprawie mógł mi coś narzucić. Chciałam jak każda kobieta mieć łady biust"". Po pierwsze: nie kazda. Po drugie: kobieta niezalezna jest niezalezna takze od takich ""marzen"".-@@@-""Majewska nie wymagała żadnych badań. (tu by mi się pokazała czerwona flaga) Dzień dobry i od razu na fotel. (tu by mi się pokazała czerwona flaga) Tak mnie omotała, że zgodziłam się na 200 ml zamiast zaplanowanych 150. (tu by mi się pokazała czerwona flaga - większa objętość na hurra?) Podczas tej samej wizyty zrobiłam jeszcze nos i podbródek ? ostrzyknięcie kwasem hialuronowym, a wcale tego nie planowałam. (tu by mi się pokazała czerwona flaga - ile można tego pchać w ciało?) Majewska to mistrzyni: ?O, a tu podbródek taki spiczasty, poprawiłybyśmy. I nosek troszkę, będzie pięknie. A do piersi od razu radziłabym więcej, kobiety potem wracają, żeby dopełnić, po co pani będzie znowu się narażała na ból, lepiej od razu (tu by mi się pokazała czerwona flaga).

W sumie wizyta kosztowała mnie 25 tysięcy. Pięć dopłacałam przelewem. Aby zrobić Aquafilling, wzięłam pożyczkę. (tu by mi się pokazała czerwona flaga - wydaję tyle kasy i jeszcze pożyczkę brać?)""

""Pytałam, czy mogę lecieć na urlop ? oczywiście. (tu by mi się pokazała czerwona flaga - wyjątkowa głupota)""

Pokazuje się stopień demoralizacji lekarzy. Tych lekarzy. Ale nie myślcie, że inni dużo lepsi. Inni też wykorzystują te przypadki (i tego typu, tylko z innych dziedzin medycyny) na swoją korzyść. Choćby nie chcą leczyć mniej karygodnych przypadków, bo mają wymówkę: pan popatrzy na ten gorszy przypadek - tamten to ma źle, a pan jeszcze wytrzyma. Na własnej skórze ćwiczę to co jakiś czas. Robi mi się niedobrze na samą myśl o pójściu do lekarza. A jeszcze jak ten lekarz powie: pan ma zespół Munchhausena (czyli zespół psychiatryczny objawiający się chęcią do chodzenia do lekarza bez powodu), to już zgrzytam zębami i rzygać mi się chce.

Więc w pierwszej kolejności nigdy bym się nie poddał takiemu zabiegowi, bo wiem, jacy są lekarze. W drugiej kolejności sprawdziłbym w Internecie każdy najdrobniejszy fakt, ale nie polskim, tylko angielskim, bo w polskim nic na żaden temat porządnego nie ma napisane.

Oczywiście, sam zostałem też nieraz nabrany przez oszustów, więc rozumiem, że mimo wszystko można się nabrać.-@@@-Jestem daleka od krytykowania kobiet za to, że chcą być piękniejsze. Ale KAŻDA ingerencja w tkanki to zagrożenie powikłaniami. Jedna z bohaterek artykułu mówi ""zawsze uważałam, że zdrowie jest ważniejsze niż estetyka"", a potem nastrzykuje sobie cycki. Inna po wstrzyknięciu ciała obcego jakby nigdy nic jedzie na urlop do Turcji, gdzie nawet zdrowy człowiek może zachorować, bo jest inna flora bakteryjna. Dominuje postawa ""płacę i wymagam"" tylko że żaden uczciwy lekarz nie może zagwarantować, że dany zabieg uda się na 100 proc. Bo są alergie, bo są różne reakcje organizmu, zakażenia... Więc zanim podejmiesz ryzyko - pomyśl, bo może lepiej żyć z obwisłymi cyckami, ale za to bez bólu i strachu?-@@@-Afera ""Amber Gold"" w wersji hard-horror.
Tam ludzie wkładali swoje pieniądze, tu dodatkowo zdrowie.
Co się musi wydarzyć, ażeby ludzkość oprzytomniała?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6631463,Prezydentowi_dalej_na_szczyt.html",Prezydentowi dalej na szczyt,"0
Czy prezydent dostosuje się do reguł gry sformułowanych przez Trybunał Konstytucyjny? Wątpliwe. Kto miałby bowiem określać przy każdym kolejnym konflikcie, czy prezydent przekracza swoje uprawnienia, czy też porusza się w granicach określonych przez TK?","Trybunał Konstytucyjny skazał wczoraj prezydenta i premiera. Na współdziałanie. Powiedział jednak coś ponadto - to prezydent jest zobowiązany do współdziałania z premierem, a nie odwrotnie.

Gdy premier Tusk spytał Trybunał, kto ustala skład delegacji na szczyt Unii, liczył zapewne, że usłyszy: prezes Rady Ministrów. I tę odpowiedź uzyskał. To premier ustala stanowisko Polski i je prezentuje. A prezydent musi postępować zgodnie z nim, choć ma prawo konsultowania go.

Ale Tuskowi też o prawo wykluczenia prezydenta z delegacji. Tego nie dostał. Sędziowie podkreślili, że prezydent może decydować, iż jedzie na szczyt, jeśli służy to realizacji jego konstytucyjnych zadań: kwestii suwerenności, granic, bezpieczeństwa państwa, a już na przykład nie traktatu lizbońskiego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18344948,poscig-za-bmw-wartym-600-tysiecy-z-niemiec-na-litwe-bez-wlasciciela.html",Pościg za bmw wartym 600 tysięcy. Z Niemiec na Litwę bez właściciela,"0
Funkcjonariusze z placówki straży granicznej w Sejnach przy współpracy z pogranicznikami z Płaskiej odzyskali skradziony w Niemczech samochód marki BMW 640D Gran Coupe o szacunkowej wartości 597 tys. zł.","Na terenie powiatu sejneńskiego kierowca bmw 640D Gran Coupe na litewskich numerach rejestracyjnych nie zastosował się do sygnałów podawanych przez funkcjonariuszy do zatrzymania się. Przyśpieszył i zawrócił w kierunku Berżnik.

- Tam czekał na niego kolejny patrol, jednak i tym razem kierowca zignorował sygnał do zatrzymania się i przejechał po kolczatce drogowej. Za uciekającym autem rozpoczęto pościg. Kierowca wjechał na pas drogi granicznej w rejonie Stanowiska, gdzie utknął, dalej kontynuował ucieczkę pieszo - relacjonuje Krystyna Jakimik-Jarosz z Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Odzyskane bmw (Straż Graniczna),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1637279.html",Gdzie oglądać Marsa w Warszawie,"0
Rozmawiamy z Januszem Wilandem, budowniczym teleskopów i prezesem warszawskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Miłośników Astronomii","Piotr Kardaś: Najbardziej poszukiwanym obiektem na niebie będzie dzisiaj Mars, dlaczego?

Januszem Wiland, budowniczy teleskopów i prezes warszawskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Miłośników Astronomii: Bo odległość między nim a Ziemią będzie najmniejsza na wiele dziesięcioleci w tył i w przód. Maksymalne zbliżenie przypadnie około południa, ale planeta będzie widoczna dopiero po zapadnięciu zmroku. W czwartek wydarzy się za to tak zwana wielka opozycja Marsa. Planeta znajdzie się dokładnie po przeciwnej stronie Ziemi niż Słońce (patrząc z Ziemi) i będzie górować o północy. Oznacza to, że Mars będzie doskonale widoczny i znajdzie się w niewielkiej odległości od nas.

Niewielkiej to znaczy jekiej?

- Teraz Mars zbliży się do nas na odległość blisko 56 milionów kilometrów. A zdarza się, że jest oddalony o dwieście, nawet ponad trzysta milionów.

Czy można go obserwować gołym okiem?

- Mars jest najlepiej widoczny koło północy, ale można go obserwować już około godz. 22. To najjaśniejszy obiekt nisko nad południowym horyzontem, w mieście widać go, jeśli nie jest zasłonięty przez budynki. Ale obserwacja powierzchni możliwa jest tylko w dużym powiększeniu, przez teleskop. Zapraszamy na pokazy do naszergo Centrum. Pierwszy odbędzie się dziś, ale Mars będzie dobrze widoczny także w następnych dniach, dlatego będzie ich kilka.

Ogólnodostępne pokazy na tarasie Centrum Astronomicznego im. Mikołaja Kopernika PAN przy Bartyckiej 18 organizowane przez Polskie Towarzystwo Miłośników Astronomii odbędą się dziś, w piątek, a także 1, 3, 5 i 8 września. Początek o godz. 21.30.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22012624,pijany-kierowca-quada-bez-kasku-uderzyl-w-drzewo-stan-ciezki.html","Pijany kierowca quada, bez kasku, uderzył w drzewo. Stan ciężki","Białostoccy policjanci wyjaśniają okoliczności nietypowego zdarzenia, do jakiego doszło niedaleko miejscowości Skrybicze. 26-letni mieszkaniec gminy Juchowiec Kościelny stracił panowanie nad quadem, a następnie uderzył w drzewo. Jak się okazało, był nietrzeźwy.","Podczas minionego weekendu białostoccy policjanci zatrzymali również 10 innych kierujących, którzy zdecydowali się na jazdę samochodem pod wpływem alkoholu.
3,6 promila
Dyżurny Komendy Miejskiej Policji w Białymstoku otrzymał wczoraj, po godzinie 15.40 informację, że niedaleko miejscowości Skrybicze doszło do zdarzenia drogowego z udziałem kierowcy quada. Na miejsce interwencji zostali skierowani funkcjonariusze z Wydziału Ruchu Drogowego Komendy Miejskiej Policji w Białymstoku. Mundurowi zastali nieprzytomnego mężczyznę, któremu udzielana już była pomoc medyczna.
Prawdopodobnie 26-latek stracił panowanie nad quadem, po czym zjechał na lewe pobocze i uderzył w przydrożne drzewo. Kierowca czterokołowca nie posiadał kasku ochronnego, a quad – tablic rejestracyjnych. Mężczyzna w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Z przeprowadzonych badań lekarskich wynikało, że miał on blisko 3,6 promila alkoholu. Mundurowi pobrali 26-latkowi krew do badania na zawartość alkoholu w organizmie. Teraz dalszym wyjaśnieniem szczegółowych okoliczności zdarzenia zajmą się funkcjonariusze z Komisariatu Policji w Zabłudowie.
Taki sam pojazd, takie same zasady
Policjanci przypominają, że zgodnie z obowiązującymi przepisami quad jest traktowany, jak każdy inny pojazd samochodowy – czterokołowiec lub czterokołowiec lekki (w tym również trójkołowy motocykl i motorower). Pojazdy te, poruszając się po drogach publicznych, w strefach zamieszkania lub strefach ruchu, powinny być sprawne technicznie i zarejestrowane, a kierujący powinien posiadać przy sobie dokument stwierdzający uprawnienie do kierowania, dowód rejestracyjny oraz dokument potwierdzający zawarcie umowy ubezpieczenia OC. Każdy kierujący czterokołowcem oraz osoba przewożona takim pojazdem powinni używać kasków ochronnych odpowiadających właściwym warunkom technicznym chyba, że quad jest wyposażony w nadwozie zamknięte i pasy bezpieczeństwa.",Quad w lesie (MARTA BŁAŻEJOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,134154,15652282,W_wywiadzie_kasa_ginie.html",W wywiadzie kasa ginie,"0
Pieniądze na tajne operacje były rozkradane od początku lat 90. Brali w tym udział wysocy rangą oficerowie. Najwięcej zdefraudowano w roku 1994 i 2003, gdy Polska dostała dużą gotówkę od CIA","Sierpień 2012. Anna T. z biura finansów Agencji Wywiadu prowadzi kontrolę w kasie z gotówką przeznaczoną na tajne operacje na całym świecie. To nie pierwsza taka kontrola, ale Anna T. jest dociekliwsza od kolegów, którzy sprawdzali zawartość szaf pancernych wcześniej. Zwraca uwagę na paczki - zapakowane jak w banku - z tysiącami dolarów. Brzegi wydają jej się zbyt jasne. Rozcina. W środku, pod studolarówkami, są pocięte kawałki papieru. Takich paczek jest kilkadziesiąt.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15147955,Pomoc_publiczna_dla_LOT_u__redukcja_polaczen.html","Pomoc publiczna dla LOT-u, redukcja połączeń","0
LOT rezygnuje z połączeń międzynarodowych z Krakowa i z innych polskich portów regionalnych. Firma musiała prosić skarb państwa o dofinansowanie w wysokości 400 mln zł - taka pomoc jest traktowana przez Unię Europejską jako pomoc publiczna. Jeśli przedsiębiorstwo z niej skorzysta, musi przeprowadzić cięcia w usługach, by zrobić ?więcej miejsca? na rynku dla konkurencji, która nie korzysta z dotacji.","O tym, gdzie dokonać cięć, może zdecydować sam przewoźnik. LOT wytnie połączenie z Krakowa do Frankfurtu, znikną też loty do Wiednia. Jakie będzie miało to znaczenie dla krakowskiego lotniska?

Radni sejmiku Małopolski (województwo jest mniejszościowym udziałowcem portu) boją się, że ta redukcja będzie mieć negatywne znaczenie ekonomiczne dla regionu. - Chcemy zwrócić uwagę, że konsekwencje decyzji LOT-u będę mieć znaczenie nie tylko dla lotniska, ale także dla komunikacji regionalnego biznesu ze światem - wyjaśnia Grzegorz Biedroń, radny wojewódzki z PiS. - To szkodliwa decyzja przede wszystkim dla naszego narodowego przewoźnika. Dla lotniska ma głównie wymiar wizerunkowy. Siatka połączeń nie powinna ucierpieć. Połączenie do Frankfurtu szybko przejęła Lufthansa, zaś rejsy do Wiednia poza LOT-em obsługuje także Austrian Airlines - mówi Jan Pamuła, prezes Kraków Airport.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15044506,Rada_nadzorcza_Radia_Kielce_bedzie_jako_pierwsza_.html",Rada nadzorcza Radia Kielce będzie jako pierwsza. Lada dzień przesłuchania,"0
?Rozmowy kwalifikacyjne z kandydatami do rad nadzorczych mediów publicznych rozpoczną się od Radia Kielce? - informuje Presserwis. Wszystko przez to, że teraz działa ona w niepełnym składzie.","Branżowy serwis poinformował w piątek rano, że rozmowy z kandydatami zakwalifikowanymi do trzeciego etapu konkursu na członków rady nadzorczej Radia Kielce Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji rozpocznie jeszcze w grudniu. Stanie się to tylko w kieleckiej rozgłośni, jednej z 19 spółek mediów publicznych w kraju.

Jaki pisaliśmy, do trzeciego etapu postępowania konkursowego przeszło 10 kandydatów. W tym gronie są Ryszard Czarny (profesor nauk humanistycznych, były wicemarszałek Senatu RP i minister edukacji narodowej), Paweł Gągorowski (adwokat, obecny członek Rady Programowej Oddziału TVP w Kielcach), Wojciech Kurdziel (absolwent socjologii, członek obecnej Rady Programowej Polskiego Radia), Łukasz Mucha (absolwent ekonomii, pracownik administracji samorządowej), Roman Ostrowski (prawnik, były członek Rady Nadzorczej Radia Kielce), Janusz Przetacznik (absolwent Wydziału Budownictwa Politechniki Świętokrzyskiej, członek obecnej Rady Nadzorczej Radia Kielce), Jan Waluszewski (doktor nauk prawnych, członek Rady Nadzorczej Radia Kielce w latach 2003-2006), Krzysztof Zaremba (absolwent Wydziału Mechatroniki i Budowy Maszyn Politechniki Świętokrzyskiej z doświadczeniem w zarządzaniu i bankowości), Jerzy Zięba (adwokat), Wojciech Zwierzchowski (adwokat specjalizujący się w prawie cywilnym i gospodarczym).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10229603,Rolnik_z_Wolina_chce_wejsc_do_Senatu_pod_flaga_PiS.html",Rolnik z Wolina chce wejść do Senatu pod flagą PiS,"0
Chcę, aby Senat stał się naprawdę izbą wyższą. I nie zabraknie mi determinacji ani odwagi - mówi Artur Balazs, niezależny kandydat na senatora wspierany przez PiS.","Artur Balazs w sobotę został oficjalnie zaprezentowany jako kandydat PiS do Senatu w okręgu okołoszczecińskim (w Szczecinie kandydatem PiS jest senator Krzysztof Zaremba).

- Możemy uczyć się od niego skuteczności - w taki sposób poseł Joachim Brudziński przedstawiał Balazsa. - Nasze poparcie jest głęboko przemyślane, to także decyzja Jarosława Kaczyńskiego.

Balazs wraca na scenę polityczną po kilku latach. - Na mojej decyzji zaważyło powstanie okręgów jednomandatowych - tłumaczy.","Krzysztof Zaremba, Joachim Brudziński, Artur Balazs i Leszek Dobrzyński (Fot. Sebastian Wołosz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8666683,Kim_jest_Peter_King.html",Kim jest Peter King,"0
30 czerwca Peter King zgłosił komisji spraw zagranicznych Izby projekt rezolucji apelującej o międzynarodowe śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej, m.in. dlatego, że Rosjanie zamknęli polskim ekspertom dostęp do dowodów oraz zbyt szybko odrzucili wersję o zamachu czy winie wieży.","King w rezolucji podkreśla, że ""polscy śledczy wstępnie przyjęli w swoim raporcie, że katastrofa była wynikiem błędu kontrolerów, którzy dawali załodze spóźnione komendy"" [co nie jest prawdą]. Od tego czasu rezolucja leży w komisji i nie raczej ma szans, by została przyjęta przed końcem kadencji.

King jest dziś najwyższym rangą Republikaninem w komisji ds. bezpieczeństwa krajowego. Izba do końca obecnej kadencji w styczniu zdominowana jest przez Demokratów, którzy sromotnie przegrali na początku listopada wybory do Kongresu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5883430,Ameryka_w_oku_cyklonu.html",Ameryka w oku cyklonu,"0
Barack Obama pobudził niezwykłe oczekiwania, że ten polityk o niezwykłej inteligencji wie, że między retoryką kampanii a twardą rzeczywistością jest przepaść.","Kłopoty gospodarcze Ameryki nie sprowadzają się do recesji. Wielu ekonomistów obawia się, że - jak to określił w nowej książce publicysta ""Washington Post"" Robert Samuelson - prawdopodobnie skończył się czas, gdy ""wciąż rozwijająca się gospodarka zaspokajała żądania społeczne"". ""Zamiast dzielić się wciąż rosnącym tortem gospodarczym, ludzie będą walczyć o kawałki tortu bardzo skromnego"" - uważa Samuelson.

W dużej mierze stało się tak, bo Ameryka jako kraj i Amerykanie żyli ponad stan zbyt długo. Dali się porwać ułudzie, że skoro przez 20 lat Dow Jones wzrósł dziesięciokrotnie, to będzie tak zawsze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21478942,tusk-wygral-27-1-jak-wygladal-ten-dzien.html",Tusk wygrał 27:1. Jak wyglądał ten dzień?,"Premier Malty spytał, kto oprócz Polski jest przeciwny Tuskowi. Nikt nie podniósł ręki. Polak został w czwartek wybrany na II kadencję szefa Rady Europejskiej. Unijnym przywódcom zajęło to niespełna pół godziny.","Warszawa straszyła zerwaniem szczytu UE, ale walka premier Szydło za zamkniętymi drzwiami trwała tylko niecałe pół godziny.
Wszystkie kraje Unii wiedziały od dawna o ostrym sprzeciwie władz Polski wobec przedłużenia kadencji Tuska. Pomimo to upór, przy którym do końca trwała Polska, zaskoczył przywódców części krajów Unii. – Spodziewałem się, że premier Szydło wobec gwarantowanej przegranej zacznie przygotowywać grunt pod honorowe wycofanie się ze sporu. Ale nie. Grali do końca – relacjonował jeden z dyplomatów.","Donald Tusk wybrany na II kadencję szefa Rady Europejskiej (w głosowaniu 27:1). Unijnym przywódcom zajęło to niespełna pół godziny, tylko przedstawiciele rządu PiS byli przeciw. Na zdjęciu: Donald Tusk przyjmuje gratulacje od premierów Danii Larsa Lokkego Rasmussena... (Fot. Geert Vanden Wijngaert / AP)","A propo funduszy strukturalnych: Nie chcemy już od was uznania, Nie waszych mów, ni waszych łez! Już skończył się czas kołatania Do waszych serc — do waszych kies!""-@@@-Było 300, było 40:1 , teraz jest tylko 27:1.-@@@-krajem rządzą szaleńcy, zachowują się jak zahipnotyzowani przez lidera członkowie sekty, tragedia- albo rządzić jakimś cudem przestaną albo kraj wprowadzą na rafę na jakiej dawno nie był...-@@@-PiS działa obiektywnie w interesie Rosji i za to powinien być osądzony - za ZDRADĘ POLSKI.-@@@-Cieszę się niezmiernie, że D. Tusk został ponownie wybrany. Kaczyński i Szydło dostali niezłego prztyczka w nos, należało się im za to, że niszczą Polskę, że skłócają Polaków. Może Naród w końcu zrozumie kto wróg a kto przyjaciel. Serdeczne Gratulacje dla Donalda Tuska.-@@@-Przed wyborami fukaliśmy na PO, że nic nie robi. Teraz mamy nadaktywnych władających i to maże wreszcie nas coś nauczy. 100 razy wolę ""ciepłą wodę w kranie"" PO niż ""wstawanie z kolan"" PIS. Jeśli się nie zaczniemy uczyć to źle skończymy.-@@@-Pamiętacie taki film z Chamberlainem: ""Szogun""? Ja pamiętam. Jest tam tak scena, gdy gaijin Chamberlain się stawia szogunowi, co jest dla Japończyków nie do pomyślenia. Chamberlain zostaje więc obalony przez ochronę władcy a ten zbliża się i... odlewa się na leżącego na ziemi naszego bohatera. To właśnie zrobił kurduplowi Orban: odlał się na niego. :-) Ciekawe, czy nadal kaczyści będą w Polsce budowali ""drugi Budapeszt""? Dawno się tak nie ubawiłem, jak wczoraj... :-D-@@@-Serdeczne gratulacje dla Donalda Tuska. A za mój kraj jest mi okropnie wstyd."
"http://wyborcza.pl/1,75398,4730124.html","Z tarczą po tarczę, czyli jak rozmawiać z USA","0
Najpewniej w styczniu wznowimy negocjacje z USA w sprawie tarczy antyrakietowej. Wszystko wskazuje na to, że stanowisko rządu Tuska będzie twardsze niż poprzedników.","- Tarcza antyrakietowa ma chronić Stany Zjednoczone, chcemy więc, aby USA z Polską, na której terytorium znajdą się elementy tarczy, zyskami z tego bezpieczeństwa się podzieliły - mówi wiceminister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski odpowiedzialny za negocjacje.

Urzędnicy MSZ przyznają, że w strategii negocjacji między nową ekipą a poprzednim rządem ""nastąpiło istotne przesunięcie akcentów"".

- Lech i Jarosław Kaczyńscy uważają, że umieszczenie jakiejkolwiek amerykańskiej instalacji w Polsce jest sprawą o pierwszorzędnym znaczeniu, dlatego warunki, pod jakimi zgodzimy się na umieszczenie w kraju pocisków przechwytujących, mają drugorzędne znaczenie - mówi nam jedna z osób uczestniczących w negocjacjach.",Lot rakiety testowej systemu GMD testowanego w Vandenbergu (Fot. GENE BLEVINS / REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19564620,malgorzata-muzol-nie-jest-juz-kuratorem-oswiaty-kto-ja-zastapi.html",Małgorzata Muzoł nie jest już kuratorem oświaty. Znamy tymczasowego zastępcę,"2
Małgorzata Muzoł została w poniedziałek odwołana z funkcji świętokrzyskiego kuratora oświaty. Nieoficjalnie wiemy, że obowiązki szefa nadzoru pedagogicznego pełnić będzie Grzegorz Bień. Nazwisko nowego kuratora poznamy za miesiąc.","Małgorzata Muzoł została odwołana przez minister edukacji narodowej Annę Zalewską na wniosek wojewody świętokrzyskiego Agaty Wojtyszek. - Z wnioskiem do MEN wojewoda wystąpiła w ubiegłym tygodniu. Odpowiedź otrzymaliśmy w poniedziałek rano - informuje Andrzej Pruś, doradca Agaty Wojtyszek.

Wojewoda wystąpiła już do resortu z wnioskiem o powołanie p.o. kuratora oświaty. Nieoficjalnie wiadomo, że ma nim zostać Grzegorz Bień, dotychczasowy wicekurator. - Nie chcemy mówić o nazwiskach, ponieważ nie dostaliśmy jeszcze odpowiedzi od pani minister - ucina Pruś.",Małgorzata Muzoł (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Ależ dylemat, ten, którego w PiSie, w Warszawie, namaszczą. I po co takie bałamutne emocjonalnie tytuły.-@@@-weźmie się jakaś katechetkę i spokój chyba ze już brakło bo koleżanek woj juz chyba nie ma wolnych TKM - trzymajcie sie dobrze zwłaszcza pilnujcie swoich portfeli"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17452521,Ksiazka_o_rabowaniu_przez_Niemcow_dziel_sztuki_w_Polsce.html",Książka o rabowaniu przez Niemców dzieł sztuki w Polsce,"0
Trzy bezcenne obrazy towarzyszyły wtorkowej promocji książki Włodzimierza Kalickiego i Moniki Kuhnke ?Sztuka zagrabiona, uprowadzenie madonny? opublikowanej przez Bibliotekę Gazety Wyborczej.","Tłum wypełnił hall Muzeum Narodowego. - Zupełnie jak na promocji kryminalnego bestsellera - szepnęła uczestniczka spotkania. - Bo to też jest kryminał - usłyszała. Książka to bowiem pasjonująca opowieść o tym, jak w czasie drugiej wojny światowej Niemcy rabowali dzieła sztuki w Polsce i w jaki sposób niektóre z nich udało się w ostatnich latach odzyskać. Niejedna z takich opowieści to temat na film sensacyjny.

""Uprowadzenie Madonny. Sztuka zagrabiona"" Monika Kuhnke i Włodzimierz Kalicki w Muzeum Narodowym


Przypomnijmy. W czasie drugiej wojny światowej Polska utraciła ogromną liczbę dzieł sztuki. W gruzach legły cale miasta wraz z dorobkiem wielu pokoleń. Ale zniszczenia przynosiły nie tylko działania wojenne. Ogromną liczbę zabytków zagrabili niemieccy okupanci. Trudna do oszacowania ilość dzieł sztuki została też zrabowana przez Armię Czerwoną. Autorzy książki, Włodzimierz Kalicki, historyk, publicysta i dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", oraz Monika Kuhnke z Ministerstwa Spraw Zagranicznych, mają własny wkład w odzyskiwanie zrabowanych skarbów.

Przedstawili też bliskich znajomych uprowadzonych w czasie wojny, a dziś ponownie będących w zbiorach Muzeum Narodowego w Warszawie.

To obrazy Gabriela Metsu ""Palacz"" z 1662 r., obraz malarza flamandzkiego ""Eneasz wynosi Anchizesa z płonącej Troi"" z przełomu XVII i XVIII wieku oraz ""Żydówka z pomarańczami"" Aleksandra Gierymskiego z ok. 1881 r.

Niezwykła historia

W książce przeczytamy fascynujące dzieje powstania, zrabowania, ukrywania i odzyskania każdego z nich.

Na obrazie z Eneaszem oglądamy go, jak wynosi na plecach ślepego ojca Anchizesa. W tle płomienie ogarniają ginącą Troję. Także sam obraz zrabowany został z Warszawy płonącej w czasie powstania warszawskiego. Być może rabuś, żołnierz Wehrmachtu podporucznik saperów Franz Meyer, spoglądając na to dzieło sztuki zawieszone w swoim mieszkaniu - sam czuł się jak Eneasz ratujący obraz z płonącego miasta.

-To niezwykła historia, bo potwierdzona dwiema relacjami. Dyrektor Muzeum Narodowego prof. Stanisław Lorentz pamiętał, jak do muzeum we wrześniu 1944 r. wszedł ppor. Meyer i oświadczył, że dla adiutanta wybrać ma obraz, który ten chce ofiarować swojej narzeczonej. Zabrał cztery obrazy. Wśród nich ""Eneasza"". Z drugiej strony historie potwierdził po latach sam Meyer - opowiada Monika Kuhnke. Meyer w wieku ponad 90 lat postanowił zwrócić obraz Muzeum Narodowemu. Jak wspominał - w 1944 r. w gmachu muzeum spotkał na parterze cywila Polaka, który dobrze mówił po niemiecku. Był to zapewne dyrektor Stanisław Lorentz.

- Dla mnie jednym z najwspanialszych polskich obrazów jest ""Pomarańczarka"". To w moim przekonaniu najlepsze dzieło Aleksandra Gierymskiego - przekonywał Kalicki. Obraz ujmuje znakomitym studium portretowym, ale też porusza niezwykłą czystością barw, przestrzennością, wreszcie światłem zdającym się rozpraszać w powietrzu.

Wisiał w domu rabusia

Ten niewielki obraz to dziś jeden z symboli Muzeum Narodowego w Warszawie. Z Muzeum, gdzie znajdował się od 1928 r., został zrabowany prawdopodobnie przez niemieckiego oficera, który zabrał go na własną rękę w 1944 r. Podobnie jak w przypadku ""Eneasza"". Przez dziesięciolecia uchodził za bezpowrotnie stracony. Wisiał zapewne w domu rabusia. Ostatecznie odnalazł się w 2010 r. w jednym z prowincjonalnych niemieckich domów aukcyjnych.

- Gdy ujrzeliśmy go na stronie internetowej domu aukcyjnego, zaskoczyła nas niska cena wywoławcza. Wyglądał jakoś inaczej niż na jedynym znanym przedwojennym zdjęciu. Podejrzewaliśmy, że mógł być specjalnie przemalowany, by udawać słabą kopię oryginału - opowiadał Włodzimierz Kalicki. Decyzję o wyjeździe do Niemiec podjął natychmiast. Na miejscu okazało się, że to właśnie poszukiwany obraz. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego dwa lata prowadziło pertraktacje, aby go odzyskać. Ostatecznie odkupienie ""Pomarańczarki"" pomogła sfinansować Fundacja PZU. Czy Niemcy, wkraczając do Polski we wrześniu, mieli już gotowe listy dzieł sztuki do zrabowania? - Włodzimierz Kalicki uważa, że nie.

- Po pierwsze, w styczniu 1939 r. Hitler nie planował jeszcze wojny z Polską. Liczył na przyłączenie się naszego kraju do marszu na Wschód. Po drugie, Niemcy uważali, że w zbiorach polskich mało jest rzeczy wartościowych. To nastawienie zmieniło się wraz z trwaniem okupacji - mówił Kalicki w czasie spotkania. Niemcy rabowali wtedy na potęgę. Ochoczo uczestniczyli w tym rabunku najwyżsi funkcjonariusze okupacyjni w rodzaju generalnego gubernatora Franka. - Byli z reguły prymitywni, mieli ogromne kompleksy i ambicje. Cechowała ich przy tym wielka żądza posiadania - mówił Kalicki.

Ale rabowali nie tylko Niemcy. - Armia Czerwona wywoziła z Polski ciężarówki pełne zabytków. Było tego tak wiele, że Rosjanie nie mieli już gdzie przechowywać tych dzieł sztuki. Zaczęli je zatem rozsyłać po muzeach w całym Związku Radzieckim. Dziś wiemy jedynie o lokalizacji kilkudziesięciu dzieł sztuki. Ale to tylko niewielka ich cząstka. Niestety obecnie nie ma możliwości ich odzyskania - przekonuje Monika Kuhnke.

Włodzimierz Kalicki, Monika Kuhnke, Sztuka zagrabiona, Uprowadzenie madonny, Biblioteka Gazety Wyborczej, Warszawa 2015, cena 54,99 zł.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21449443,chemik-z-najwyzsza-frekwencja-w-lidze-mistrzyn.html",Chemik z najwyższą frekwencją w Lidze Mistrzyń,"W tym sezonie siatkarki Chemika Police przygodę z Ligą Mistrzyń zakończyły już na fazie grupowej. Na najwyższym poziomie pozostali jednak kibice, którzy rok po roku najliczniej w Europie zapełniają halę.","W trwającej edycji Ligi Mistrzyń tylko dwa spotkania fazy grupowej przyciągnęły na trybuny ponad cztery tysiące widzów. Oba rozegrano w Azoty Arenie. Aż 4750 osób oglądało przegrany przez Chemika 2:3 mecz z włoskim Imoco Volley Conegliano. 4125 fanów świętowało natomiast lutowe zwycięstwo na Telekomem Baku (3:1). To już drugi rok z rzędu, kiedy policki klub może pochwalić się najlepszymi liczbami na trybunach. Szkoda, że tym razem gra w Lidze Mistrzyń zakończyła się tak szybko.",W Azoty Arenie zostaną rozegrane mistrzostwa Europy w siatkówce mężczyzn w 2017 roku (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,16509369,Lateksowa_ikona_lat_80__Telewizyjny_maraton_z_Mad.html",Lateksowa ikona lat 80. Telewizyjny maraton z Mad Maxem,"0
Pierwsza filmowa wizja postapokaliptyczna, w której inaczej niż w Biblii wcale nie przetrwają sprawiedliwi i najlepsi, tylko banda degeneratów","Mad Max **** - Australia 1979, reż. George Miller
wyk. Mel Gibson, Joanne Samuel, Hugh Keays-Byrne
Piątek 21:00 TCM

Mad Max II *** - Australia 1981, reż. George Miller
wyk. Mel Gibson, Bruce Spence, Michael Preston
Piątek 22:50 TCM

Mad Max pod Kopułą Gromu ** - Australia 1985, reż. George Miller
George Ogilvie, wyk. Mel Gibson, Bruce Spence, Adam Cockburn
Piątek 00:40 TCM

III wojna światowa. Pustynia, wehikuły z odpadków i ekscentrycznie ubrani bandyci. Kto tak zapamiętał świat z ""Mad Maxa"", może się zdziwić, odświeżając sobie pierwszą część. Początek filmu bardziej przypomina mroczną wersję ""Brudnego Harry'ego"" niż to, co kojarzymy z australijską serią.",Mel Gibson jako Mad Max (Fot. materiały TCM),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,986041.html",Oficjalna kandydatka LPR na prezydenta Rzeszowa,"0
Elżbieta Dzierżak jest oficjalną kandydatką Ligi Polskich Rodzin na prezydenta Rzeszowa jest Elżbieta Dzierżak. Chce przede wszystkim promować miasto","Oficjalnie wczoraj Elżbietę Dzierżak jako kandydatkę na prezydenta Rzeszowa przedstawił Zygmunt Wrzodak, który ziemię rzeszowską reprezentuje w Sejmie. Skomentował termin wyborów: - Data 27 października podoba nam się, będzie już po wykopkach... - mówił dziennikarzom podczas konferencji prasowej.

Elżbieta Dzierżak powiedziała, że jeśli zostanie prezydentem będzie dbała przede wszystkim o zapromowanie miasta. - Przecież do tej pory nie zostało opracowane nawet jego logo, wizytówka. Chciałabym, żeby stał się nim zamek Lubomirskich. Właściwa promocja ściągnie do nas kapitał, powstaną nowe miejsca pracy, młodzi ludzie przestaną stąd odjeżdżać - mówiła.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,656739.html",Zapowiedzi,"0
Polecamy koncerty, wystawy i spotkania","KLINIKA. Otwarcie wystawy fotografii Andrzeja Kramarza ""Klinika"", powstałych w II Katedrze Chorób Wewnętrznych Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego, nastąpi w Centrum Sztuki i Techniki Japońskiej ""Manggha"", ul. Konopnickiej 26, o g. 18.

PO WŁOSKU. Film ""Tre uomini e una gamba"" w oryginalnej wersji językowej zostanie wyświetlony we Włoskim Ośrodku Kultury, ul. Grodzka 49, o g. 18.

POD JASZCZURAMI. Wieczór autorski Krzysztofa Siwczyka (g. 18) oraz Turniej Jednego Wiersza (g. 19) odbędą się w Klubie pod Jaszczurami, Rynek Gł. 8.

RAZ, DWA, TRZY. Grupa Raz, Dwa, Trzy zagra podczas 67. ""Galicyjskiego wieczoru z piosenką"". Centrum Kultury Rotunda, ul. Oleandry 1, o g. 19

GAVRYLYUK. Alexander Gavrylyuk z Ukrainy, 17-letni laureat m.in. Międzynarodowego Konkursu Fortepianowego Hammamatsu, wykona utwory Bacha, Chopina, Skriabina i Prokofiewa. Filharmonia, ul. Zwierzyniecka 1, g. 19.30.

U MOLIERA. Koncertu Jorgosa Skoliasa będzie można wysłuchać w klubie Moliere, ul. Szewska 4, o g. 20.

KARNAWAŁ. Bal karnawałowy rozpocznie się w Mieście Krakoff, ul. Łobzowska 3, o g. 20.

U WIERZYNKA. Katarzyna Radwańska wystąpi z recitalem w piwnicy muzycznej w Wierzynku, Rynek Gł. 15, o g. 20. Wstęp wolny.

FUNK. Kwartet Funk De Nite zagra w ramach środowych koncertów jazzowych w klubie Żaczek, al. 3 Maja 5, o g. 21.

POCOS LOCOS. Latine jazzu w wykonaniu zespołu Pocos Locos będzie można wysłuchać w Harris Piano Jazz Bar, Rynek Gł. 28, o g. 21.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2330857.html",Kolejna ofiara porachunków pseudokibiców w Krakowie,"0
Kolejna ofiara porachunków pseudokibiców w Krakowie: 17-letni mieszkaniec Grzegórzek Nowych został zamordowany w czwartkową noc. Policja dokonała już pierwszych zatrzymań.","Do dramatycznych wydarzeń doszło przy ul. Szafera, w centrum miasta. To pełna zieleni okolica u zbiegu al. Pokoju i al. Powstania Warszawskiego. Trudno znaleźć blok, na którym nie byłoby wielkich napisów ""Wisła"", ""Wierność Wiśle"" czy nazw zaprzyjaźnionych klubów. Tereny zamieszkane przez sympatyków ""Pasów"" zaczynają się na Dąbiu, za wiaduktem nad al. Pokoju. 17-letni Paweł O. zginął na skwerku pomiędzy przedszkolami.

Policja na razie lakonicznie informuje o wszczętym śledztwie. Potwierdziła jedynie, że w związku z zabójstwem zatrzymano kilku młodych mężczyzn, którzy dzisiaj zostaną doprowadzeni na przesłuchanie do prokuratury. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że wśród zatrzymanych jest przynajmniej jeden bezpośredni uczestnik zajścia. Jedna z branych przez policję wersji zdarzeń zakłada, że zamordowany chłopak kilka tygodni wcześniej był w grupie osób, która zaatakowała kibica Cracovii z innego osiedla. Ranny od noża mężczyzna nie zgłosił wówczas napaści, postanowił na własną rękę wymierzyć sprawiedliwość. Zemsty dokonał z kolegami, którzy mieli przytrzymywać kłutego nożem 17-latka.

Rozmowy z mieszkańcami bloku przy Szafera 1, pod którym doszło do tragedii, nie pozostawiają złudzeń. - Raz na jakiś czas przychodzą bandy z pałkami, jak na polowanie. Tych nie znamy. A miejscowi siedzą od rana, o tu, na ławeczce przy śmietniku. Podjeżdżają auta, handel narkotykami odchodzi w biały dzień. Aż strach z psem wyjść - opowiada mężczyzna w średnim wieku. - Wieczorem przenoszą się na skwerek, na ławki i koło piaskowni. Wielokrotnie prosiliśmy policję o interwencje, ale bezskutecznie. Patrole omijają nas łukiem. Nawet dzielnicowy się tu nie pojawia.

Część osób twierdzi, że zarówno Paweł, jak i jego straszy brat uwikłali się w niejasne interesy. Inni - przeciwnie - przekonują, że Paweł był bardzo spokojnym chłopakiem. - Musieli się pomylić - przekonuje sąsiad rodziny O.

Udało nam się dotrzeć do mężczyzny, który w noc z czwartku na piątek obserwował z okien początek zajścia. Momentu, kiedy chłopak został zamordowany, nie widział. - Ale na pewno to nie była jakaś wielka bitwa. Kilku chłopaków, chyba pijanych, bo głośno krzyczeli, kłóciło się między sobą. A chwilę później okazało się, że pod moją klatką zamordowano człowieka.

Sąsiedzi znaleźli zakrwawionego chłopaka przed godziną 22. Leżał kilka kroków od wieżowca, w którym mieszkał. Mimo przewiezienia do szpitala i natychmiastowej operacji zmarł około północy. W miejscu, gdzie zginął, od wczoraj palą się znicze.

Wciąż giną

Mordercze porachunki między kibicami Cracovii i Wisły kosztowały od zeszłego roku życie kilku osób. Na wolności nadal pozostają zabójcy 23-letniego Filipa, który w sierpniu 2003 r. zginął na os. Strusia w Nowej Hucie. Młody mężczyzna nie był fanatykiem piłki nożnej. Mieszkał jedynie na osiedlu, gdzie dominują sympatycy Wisły Kraków. Dwaj bandyci napadli go, gdy około północy wracał z kolegą do domu. Mieli kij bejsbolowy i nóż. Zapytali ofiary, komu kibicuje. Kiedy usłyszeli, że Wiśle, dźgnęli go nożem w klatkę piersiową.

Niedaleko do osiedla Strusia są osiedla Oświecenia i Piastów, zamieszkane przez zwolenników Cracovii. W czerwcu tego roku grupa bandytów urządziła tam regularne polowanie na ludzi. 17-letniego Mateusza pobito śmiertelnie, gdy wracał w nocy z pobliskiej dyskoteki. Zanim zginął, musiał odpowiedzieć na pytanie, skąd pochodzi. Mateusz nie jeździł na mecze, ale mieszkał na os. Na Lotnisku w Nowej Hucie, zdominowanym przez fanatyków Wisły Kraków. Dotychczas aresztowano dwóch podejrzanych.

Śmiercią o mały włos nie zakończył się wrześniowy napad na 19-letniego Kamila z os. Kalinowego. Młodzi bandyci zaatakowali studenta AGH, kiedy siedział na ławce pod swoim blokiem. Dostał cios siekierą i kilka pchnięć nożem. Przeżył, ale lekarze musieli mu usunąć część płuca. Podobnie jak Filip z sąsiedniego os. Strusia, był prawdopodobnie przypadkową ofiarą porachunków pseudokibiców. Napastników do dziś nie zatrzymano. Po napadzie matka Kamila i mieszkańcy Nowej Huty rozpoczęli zbieranie podpisów pod petycją do Sejmu o zaostrzenie kar za najcięższe przestępstwa i obowiązkowej odpowiedzialności karnej dla ich nieletnich sprawców.

O zbrodniczej nienawiści między fanatykami Wisły i Cracovii świadczy arsenał, który przygotowali na ostatnie derby Krakowa. Dwa dni przed meczem (1 października) starło się ponad 20 młodych ludzi w rejonie ul. Dauna i Kamieńskiego na Woli Duchackiej. Niektórzy atakowali również kierowców usiłujących ujść z miejsca bijatyki. Broń porzucili dopiero na widok interweniującej policji. Mieli przy sobie maczety, siekiery, kije bejsbolowe, noże, łańcuchy, a nawet pistolet pneumatyczny. Większość zatrzymanych kibicuje Wiśle. Z sześciu podejrzanych, których zdołano zatrzymać, dwaj trafili do aresztu.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2445755.html",Jazda po polsku,"0
Niemcy zdają w Lubuskiem na polskie prawa jazdy. Jest taniej i szybciej. Szkoły dla kierowców poszukują instruktorów znających ich język","- Dwa dni temu egzaminowałem Niemca, który nie znał nawet kilku słów po polsku. Na egzaminie teoretycznym tłumacz przysięgły wyjaśniał mu pytania. Potem wsiadł z nami do samochodu i jeździł po mieście. Wszystkie moje polecenia przekazywał egzaminowanemu. - Sprawdzałem już kilku Niemców. Muszę przyznać, że lepiej przygotowują się do egzaminu. Są perfekcyjni, pewni siebie i nie boją się - opowiada Eligiusz Woźniakowski, egzaminator z Zielonej Góry.

- Ruch w interesie trwa od naszego wejścia do Unii. Zatrudniłem instruktorów, którzy znają niemiecki. Mamy nawet na dyskietkach specjalne niemieckojęzyczne wersje nauki zasad ruchu drogowego - opowiada Przemysław Wiłkojć, właściciel szkoły jazdy w nadgranicznych Słubicach. - Teraz ruch jest mniejszy. Niemiecka prasa pisze o nieuczciwych polskich szkołach jazdy, które biorą pieniądze, a nie uczą jeździć. Ale zainteresowanie kursami jest cały czas duże, bo kuszą ceny. Zastanawiam się, czy nie otworzyć biura szkoły po niemieckiej stronie Odry - zastanawia się.

W Gorzowie do państwowego egzaminu na prawo jazdy przystępuje co miesiąc ok. 20 Niemców, najczęściej z pobliskiego Frankfurtu, ale także z Berlina. Niemiec płaci za kurs w Polsce 1000-1400 zł. Egzamin państwowy to opłata 94 zł, badania lekarskie - 30 zł. Razem to ok. 1500 zł. W Niemczech za kurs na prawo jazdy zapłaciłby do nawet trzy tysiące euro, czyli około 12 tysięcy złotych!

Po 1 maja polskie prawo jazdy jest honorowane w całej Unii Europejskiej. Coraz więcej Niemców robi więc kursy prawa jazdy w Polsce i tutaj zdają egzamin, płacąc osiem razy mniej, niż w Niemczech.

Chętni z Niemiec najchętniej korzystają ze szkółek w Gubinie, Żarach i Świebodzinie. Docierają także do zielonogórskiego Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego (WORD). Na razie zgłaszają się pojedyncze osoby. - Przyjeżdżają też Polacy na stałe mieszkający w Niemczech, Turcy, a nawet Wietnamczycy. W tym tygodniu egzaminowaliśmy już jednego kandydata na kierowcę z zza zachodniej granicy, a dwóch kolejnych czeka na swoją kolej - opowiada Zenon Sobecki, dyrektor WORD w Zielonej Górze. Ośrodek zatrudnia już tłumaczy, najczęściej języka niemieckiego. Sobecki, wśród egzaminatorów ma stałego specjalistę, który zawsze testuje niemieckich kandydatów.

Zdaniem właścicieli szkół, Niemcy najbardziej obawiają się oszustw. Tam za kurs płaci się po zakończeniu szkolenia, w Polsce trzeba płacić z góry. Ponadto, aby Niemiec mógł zdobyć prawo jazdy, musi w Polsce zameldować swój pobyt. Niemcy korzystają z pomocy znajomych. Niemcy gdy już otrzymają polskie prawo jazdy mają pół roku, aby zamienić je na prawo jazdy niemieckie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25313456,zmarl-bogdan-butenko-ilustrator-tworca-gucia-i-cezara-honorowy.html","Zmarł Bohdan Butenko, ilustrator, twórca ""Gucia i Cezara"", zasłużony obywatel Warszawy","Przez sześć dekad twórczości zilustrował dziesiątki książek, narysował kilkadziesiąt plakatów filmowych, stworzył scenografię do telewizyjnego ""Kabaretu Starszych Panów"", narysował komiksy i film animowany o przygodach Gapiszona... Bohdan Butenko zmarł w wieku 88 lat.","Informację o śmierci Bohdana Butenki podał ""Przekrój"" , pismo, z którym ilustrator współpracował od lat. Redakcja pożegnała go ciepło: ""Co kwartał pojawiał się w Redakcji siwowłosy pan z młodzieńczym błyskiem w oku, czarującym uśmiechem i dużą teczką. Z teczki wyciągał plik arkuszy podpisanych „Butenko pinxit”, a po chwili rozlegały się westchnienia zachwytu lub śmiech albo jedno przez drugie. Arkusze zaludniały pociągnięte grubą kreską postacie, na których się wszyscy wychowaliśmy (lub wychowywaliśmy innych), nawet jeśli część z nas sobie tego nie uświadamia. (...) Mistrzu, dziękujemy, że wsparłeś nas swoim talentem i doświadczeniem. Jesteś jednym z gigantów, na którego ramionach tworzymy formę tego pisma"".
""Wszedł i zostanie w historii książki""
Czytaj także:
Bohdan Butenko narysował mi życie. Dokument o ojcu Gapiszona, ilustratorze ""Kanaponów""
- Był bardzo ciepłym człowiekiem. Zawsze bardzo serdeczny, bardzo spokojny - mówi Ewa Malinowska-Grupińska, przewodnicząca Rady Warszawy, która w sierpniu na otwarciu X Warszawskich Targów Książki wręczyła Bohdanowi Butence odznakę ""Zasłużony dla Warszawy"". - Butenko to jest Butenko. Każdy rozpoznaje jego kreskę. Wszedł i zostanie w historii książki. Co ważne, jego ilustracje przetrwały próbę czasu. Nie tylko dorośli z powodu nostalgii lubią jego twórczość, kolejne pokolenia dzieci też je lubią - mówi.
5 ZDJĘĆ
Fot. Repr. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
""Dzięki niemu któremu ożywały postaci z książek Bahdaja, Niziurskiego, Ożogowskiej, Woroszylskiego.Charakterystyczny styl sprawia, że ilustracji Bohdana Butenki nie sposób pomylić z żadną inną. (...) pozostał wierny kresce przypominającej dziecięce rysowanie"" - pożegnał ilustratora Instytut Książki..
Bohdan Butenko urodził się w 1931 r. Związany był z Warszawą. Jako ośmiolatek został deportowany z włączonej do Rzeszy Niemieckiej Bydgoszczy do okupowanej Warszawy. Tu uczył się na prywatnych kompletach w gimnazjum Batorego. W 1955 r. skończył Akademię Sztuk Plastycznych w Warszawie, broniąc dyplom w pracowni legendarnego ilustratora Jana Marcina Szancera. Potem pracował w warszawskim wydawnictwie Nasza Księgarnia.
5 ZDJĘĆ
Fot. Repr. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Współpracował z czasopismami dla dzieci tj. ""Miś"", ""Świerszczyk"", ""Płomyczek"", ""Płomyk"". Jest twórcą postaci Gapiszona, Kwapiszona, Gucia i Cezara, ilustratorem wielu książek dla dzieci. Wykonał ponad 200 opracowanych graficznie i zilustrowanych książek (własnych i cudzych). Większość prac sygnował podpisem ""Butenko pinxit"" - to łacińskie słowo oznaczające ""namalował"". Przez ćwierć wieku - do wprowadzenia stanu wojennego - współpracował z Telewizją Polską, był autorem scenografii do ""Kabaretu Starszych Panów"".
Bohdan Butenko zmarł w wieku 88 lat",Bohdan Butenko (Filip Klimaszewski/Agencja Gazeta),legenda dawnych lat
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12729865,Oszust_powoluje_sie_na_ksiedza_i_zbiera_na_pomnik.html",Oszust powołuje się na księdza i zbiera na pomnik papieża,"0
Policja z Zabrza poszukuje oszusta, który podając się za wysłannika proboszcza jednej z parafii, zbiera pieniądze na pomnik Jana Pawła II.","Oszust działa w zabrzańskiej dzielnicy Rokitnica i podając się za wysłannika miejscowego proboszcza, odwiedza starsze osoby. Twierdzi, że przed kościołem zostanie zbudowany pomnik Jana Pawła II, i zbiera datki.

- Od 78-letniej kobiety wziął 800 zł. To były całe jej oszczędności - mówi Marek Wypych, rzecznik prasowy komendy miejskiej w Zabrzu. I przypomina, że w Rokitnicy nikt nie buduje pomnika papieża.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10620027,Najciemniej_pod_latarnia___ktos_okradl_komende_policji.html",Najciemniej pod latarnią - ktoś okradł komendę policji,"0
Ta historia idealnie pasuje do powiedzenia, że najciemniej jest pod latarnią. Ktoś ukradł z olsztyńskiej komendy policji części umundurowania, maski przeciwgazowe i pałkę.","Była niedziela, 30 października. Tego dnia nieznany na razie sprawca włamał się do siedmiu szafek w budynku Komendy Miejskiej Policji przy ul. Pstrowskiego. - Szafki należały do policjantów, którzy na co dzień pełnią służbę w wydziale patrolowo-interwencyjnym oraz w sztabie policji - mówi Mariola Plichta z biura prasowego komendy wojewódzkiej. Zginęły, oprócz rzeczy osobistych policjantów, także dwie maski przeciwgazowe, pałka służbowa oraz części umundurowania: buty, kurtki, bluzy, zarówno starego jak i nowego typu warte ok. 6 tys. zł. Złodzieje zostawili policyjne dokumenty, które w szafkach trzymali funkcjonariusze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20367955,francja-niemcy-2-0-show-griezmanna-bezradni-niemcy-odpadaja.html",Francja - Niemcy 2:0. Show Griezmanna! Bezradni Niemcy odpadają w półfinale,"12
Jeśli Francja zdobędzie mistrzostwo Europy, prawdopodobnie poznamy też laureata Złotej Piłki. Antoine Griezmann najpierw doprowadził do finału Ligi Mistrzów Atletico Madryt, a teraz dał reprezentacji Francji finał Euro 2016. Tytuł najlepszego piłkarza świata może mu odebrać już tylko Cristiano Ronaldo.","Euro 2016 - specjalny serwis


Pierwsza połowa czwartkowego półfinału do złudzenia przypominała mecz Niemcy - Polska. Nasi zachodni sąsiedzi długo trzymali piłkę, wymieniali dziesiątki podań w jednej akcji, ale doskonale ustawiona defensywa Francuzów nie dopuściła w zasadzie do żadnej groźnej sytuacji pod swoją bramką. Podobnie jak Polacy Francuzi od czasu do czasu groźnie kontrowali (Giroud dał się w ostatniej chwili dogonić podczas samotnego sprintu na niemiecką bramkę), ale ich priorytet był jeden: trzymać mecz pod kontrolą w defensywie. I swoje założenia wypełniali perfekcyjnie.",Euro 2016. Niemcy-Francja 0:2 (Frank Augstein / AP (AP Photo/Frank Augstein)),"Nie przepadam za dyscyplinami sportu gdzie często wyniku decyduje sędzia, tak w tym przypadku. Fantastycznie wydrukowane widowisko. Zachęcam do oglądania tenisa. Gratuluję Angelice Kerber awansu do finału na Wimbledonie i życzę powtórki z Australian Open.-@@@-Karny z kapelusza. W każdym meczu zdarzają się takie 1-2 może 3 sytuacje i w 99,9% sędziowie nie gwiżdżą, nieważne czy w polu karnym czy nie. Gdyby to samo wydarzyło się wczoraj w polu karnym Francuzów to nie byłoby mowy o karnym. Niestety, sędzia po raz kolejny skompromitował piłkę nożną, po raz kolejny potwierdziło się, że liczą się układy i zyski organizatorów a nie sport.-@@@-Cóż, ciężko się Niemcom grało przeciwko 12 zawodnikom.-@@@-Nie zgadzam się, że zasłużenie. Francuzi byli bezradni zwłaszcza w pierwszej połowie. Wystarczy popatrzeć na procent posiadania piłki. Wszystko popsuła ręka Schwainstaigera. To dopiero osłabiło zwartość zespołu niemieckiego, który zaczął grę jak drugą wojnę światową zmasowanym atakiem. Potem przyszedł Kursk i odwrót. Przegrali przez poważny a zarazem głupi błąd. Francja, tzn Griezmann mógł strzelić o wiele więcej ale on gra wyłącznie na siebie. Niemcy stanowią zespół . Francja to Griezmann i już. W finale dwie mające po prostu więcej szczęścia niż ich przeciwnicy drużyny. Taka jest piłka.-@@@-Niemcy przegrali z sedzią, a nie z kolorowymi obywatelami Francji. Nie widziałem jeszcze na tych mistrzostwach tak skandalicznie stronniczego sedziowania. Żółte kartki dostawali francuscy ""kosynierzy"", któryrzy faulowali bez skrupułów, bo sa rezerwowymi graczami i zostali wpuszczenie na boisko, tylko po to aby kosić.-@@@-Na 6 fouli Niemców, pokazał 4 żółte kartki! Co do tego artykuliku, na jakim meczu był ten który to pisał? Gratulacje dla Francuzów. Tą nieszczęśliwą porazke piłkarzy niemieckich, zrekompensowaly ich atletki na ME w Amsterdamie - dwa tytuły mistrzowskie no i awans Kerber do finału Wimbledonu, chyba starczy na jeden dzień?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12781858,Magistrat_odpowiada__prezydent_z_doradcy_zadowolony.html",Magistrat odpowiada: prezydent z doradcy zadowolony,"0
Nie tylko ""Gazeta"" jest ciekawa wyników pracy byłego doradcy prezydenta ds. osób wykluczonych. W interpelacji zapytał o to też Waldemar Kordziński, radny PO. Prezydent wyjaśnił, że doradca służył mu ""radą i życiowym doświadczeniem""","Prezydent Andrzej Kosztowniak wyjaśnia w odpowiedzi na interpelację radnego, że w świetle ustawy może mieć siedmiu doradców. To stanowiska doradcze, nie urzędnicze. ""Intencją ustawodawcy było to, by stanowisko doradcy powierzyć osobie, która zdaniem pracodawcy jest właściwa (...)"" - czytamy w interpelacji. Prezydent podkreśla, że wziął pod uwagę doświadczenie Krzysztofa Sońty w pracy w samorządzie i parlamencie. Jego głównym zadaniem było ""służenie radą i swoim życiowym doświadczeniem w podejmowanych przez prezydenta decyzjach"" - wyjaśnia Kosztowniak. Ale Sońta miał zadanie dodatkowe powierzone przez włodarza miasta. Musiał się również spotykać z mieszkańcami, a takiego obowiązku wynikającego z ustawy nie miał.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24697438,katowice-uniewaznia-przetarg-na-inteligentne-sterowanie-ruchem.html",Katowice unieważnią przetarg na inteligentne sterowanie ruchem. Jest za drogo,"Katowice za ok. 60 mln zł chcą zbudować ITS, który obejmie większość skrzyżowań i miejsca parkingowe w centrum. Problem w tym, że firmy chcą za prace co najmniej 112 mln zł.","Przetarg na budowę w Katowicach systemu inteligentnego zarządzania ruchem ogłoszono rok temu. Od tego czasu zainteresowane firmy zadawały pytania, zmieniano specyfikację przetargu, wreszcie urzędnicy czekali na ostateczne oferty firm. Pracy przed nimi miało być sporo.
Do systemu ITS (intelligent transportation system) urzędnicy chcą bowiem wpiąć ponad 170 skrzyżowań w całym mieście. Wyznaczono tzw. szlaki liniowe, które mają być priorytetem, jeśli chodzi o poprawę płynności jazdy autobusów, tramwajów i samochodów. To DTŚ i DK79, DK86 oraz DK81 i S86. Skoordynowany przejazd ma być też ulicą Mikołowską, Bocheńską oraz autostradą A4.",Ulica Armii Krajowej w Katowicach (ALEKSANDER CHODURA),"I w efekcie przetarg wygra ""Szwagrex - Nowoczesne Technologie"", skasuje pieniądze, a system (czyli kilka kamer z aliexpress) będzie działał równie inteligentnie, jak monitoring w Katowicach :)-@@@-To Carboautomatyka nie wygrała? Oj ktoś źle napisał s.i.w.z. i premii nie dostanie!-@@@-Co za bzdury. Nie trzeba wydawać ponad 100 mln złotych, żeby ""gołym okiem"" stwierdzić, że w Katowicach nie ma sensownej sieci drogowej i tramwajowej. Brakuje przedłużenia Grundmana do Autostrady i Brynowskiej, Bocheńskiego do Panewnickiej, tramwaju wzdłuż Kościuszki do Piotrowic i wzdłuż Roździeńskiego do Sosnowca. O kolei już nie wspomnę. Za to wydaje się bez opamiętania pozwolenia na budowę na południu Katowic do miejsc gdzie już teraz nie ma jak dojechać, buduje biurowce bez parkingów, nie dba o obumierające centrum, itd. Całe Kruszokowice.-@@@-Bocheńska ? A gdzież to ? No chyba, że problemy z językiem polskim i odmianą :("
"https://wyborcza.pl/1,75399,6765875,Argentynczycy_wybieraja_prezydenta.html",Argentyńczycy wybierają prezydenta,0,"Niedzielne wybory prezydenckie w Argentynie były plebiscytem rządów pani prezydent Cristiny Kirchner oraz jej męża i poprzedniego prezydenta Nestora Kirchnera. Pan Kirchner rządził jako prezydent w latach 2003-07. Po nim prezydenturę przejęła żona Cristina, a były prezydent pozostał szefem rządzącej Partii Peronistycznej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2833249.html",Premier odwoła wójta gminy Krokowa?,"0
O odwołanie wójta gminy Krokowa wystąpił wojewoda pomorski Cezary Dąbrowski do premiera Marka Belki. To pierwszy taki przypadek w regionie i jeden z nielicznych w kraju.","Przyczyną wniosku o odwołanie wójta Henryka Doeringa są plany budowy elektrowni wiatrowych na terenie gminy Krokowa. Doering prowadził negocjacje w tajemnicy przed mieszkańcami i radnymi. 5 lipca radni specjalną uchwałą zabronili wójtowi działań w tej sprawie. Doering to zlekceważył i 11 lipca zaczął załatwiać formalności w sprawie czterech elektrowni wiatrowych.

- Wojewoda wściekł się, bo miał już pełną szufladę dokumentów świadczących o innych przypadkach łamania prawa przez Doeringa - mówi jeden z pracowników Urzędu Wojewódzkiego w Gdańsku.

Udokumentowany wniosek o odwołanie Doeringa wysłano do premiera w poniedziałek. Zdaniem wojewody, wójt Krokowej wielokrotnie ""w rażący sposób"" naruszył trzy ustawy: o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym, o ochronie zabytków oraz o ochronie przyrody. Doering robił co chciał, choć wojewoda wzywał go do przestrzegania prawa oficjalnymi pismami z 15 marca, 6 czerwca i 15 lipca br.

- Jeśli pan premier odwoła urzędującego wójta, wojewoda będzie zobowiązany do wskazania innej osoby, która będzie pełnić obowiązki wójta w Krokowej do czasu wyborów - tłumaczy Anna Dyksińska, rzecznik prasowy wojewody pomorskiego.

- Pan wójt do końca tygodnia jest na urlopie - mówi Krzysztof Rocławski, sekretarz gminy Krokowa. - Na razie nie będziemy niczego komentować.



Wniosek o odwołanie Doeringa mógł złożyć już dwa lata temu poprzedni wojewoda Ryszard Kurylczyk. Wówczas po zwycięstwie w wyborach samorządowych krokowski wójt, wbrew przepisom, był udziałowcem kilku spółek. Wojewoda Kurylczyk zaniechał jednak radykalnych działań, bo Doering w końcu pozbył się udziałów w firmach.

Inne zarzuty wobec Doeringa to brak w Krokowej planu miejscowego zagospodarowania przestrzennego, a także wydawanie decyzji lokalizacyjnych bez konsultacji z wojewódzkim konserwatorem zabytków i wojewódzkim konserwatorem przyrody.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21467187,strajk-kobiet-grazyna-wolszczak-warto-sie-policzyc-i-pokazac.html",STRAJK KOBIET. Grażyna Wolszczak: Warto się policzyć i pokazać siłę,"Nie jesteśmy osobami drugiej kategorii, jesteśmy pełnoprawnymi obywatelkami polskiego państwa. Dziś na ulicach w całej Polsce głośno powiemy o tym polskiemu rządowi.","AGNIESZKA KUBLIK: Dziś strajk kobiet przeciwko rządom PiS. Konkretnie przeciwko czemu?
GRAŻYNA WOLSZCZAK, aktorka: Kobiety powinny wychodzić na ulice, żeby przypominać, że mają swoje prawa, że prawa kobiet to prawa człowieka i że nie zgodzą się na ich odebranie. Myśmy jeszcze wszystkich praw nie wywalczyły. Nadal jest szklany sufit, kobiety nie mają równych szans w biznesie, polityce, nauce czy kulturze.
Ale ten dzisiejszy strajk jest przede wszystkim przeciwko temu, że ta władza zabiera kobietom już wywalczone prawa. Przecież PiS co rusz dostarcza nam powodów do protestu. Chcą zaostrzyć ustawę antyaborcyjną, zakazali finansowania in vitro z publicznych pieniędzy, minister zdrowia zakazał sprzedaży pigułki ellaOne bez recepty, chcą zmienić standardy opieki okołoporodowej. W szkołach nie ma już programów równościowych, a prezydent Duda namawia do niestosowania podpisanej i ratyfikowanej przez polski parlament konwencji antyprzemocowej.","Strajk Kobiet - 'ta władza zabiera kobietom już wywalczone prawa. Przecież PiS co rusz dostarcza nam powodów do protestu. Chcą zaostrzyć ustawę antyaborcyjną, zakazali finansowania in vitro z publicznych pieniędzy, minister zdrowia zakazał sprzedaży pigułki... (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Przepraszam bardzo ale proces odbierania kobietom ich praw trwa od 27 lat nieprzerwanie. O jakich więc ""wywalczonych prawach"" jest mowa. To ideologiczni koledzy p. Wolszczak zakazywali w Polsce niemal całkowicie aborcji a tak przez niektórych tu uwielbiany p. Zoll wraz z jego skatoliczałym TK nie pozwolił na liberalizację ustawy. Pamiętamy i będziemy pamiętać. Żeby kobiety w Polsce cieszyły się pełnią praw należy wymieść ze sceny politycznej postsolidaruchów. Całkowicie i zupełnie. Bo oni się nie odessają od kościoła.-@@@-Nie jesteśmy słabe. Kto spałował pijanego Wiplera?-@@@-W niedziele wszystkie pójdziecie do kościoła, w środę ochrzcicie dzieci, a w piątek je poślecie na religię. To tam człowiek uczy się nienawiści do drugiej, to tam przekazywane są mu stereotypy i zacofanie. Wszystko, jak krew w piach.-@@@-Pani Wolszczak powiedziała: “Ale ten dzisiejszy strajk jest przede wszystkim przeciwko temu, że ta władza zabiera kobietom już wywalczone prawa.” Mocno powiedziane, ale czy prawdziwie? Z tym jest problem, pnieważ pani Wolszczak w dalszej cześci wywiadu, nie potrafi powiedzieć jakie to prawa kobietom zostały odebrane przez PiS. Pani Wolszczak mówi nieprawdę o tym, że PiS chce zaostrzyć prawo aborcyjne. Jest mowa o zakazie finansowania in vitro z pieniędzy publicznych, ale przecież in vitro jest finansowane przez niektóre samorządy właśnie z pieniędzy publicznych. Lekarze i producent tabletki ellaOne wskazują bardzo wyraźnie, że tabletki ellaOne mogą być brane tylko dwa razy w roku, bez szkody dla zdrowia kobiety. Więc recepty na tabletki ellaOne są potrzebne dla ochrony zdrowia kobiety, a nie z innego powodu. Nie bardzo rozumiem na czym miałoby polegać stosowanie w szkołach programów równościowych, przecież szkoła stara się traktować swoich uczniów równo bez względu na płeć czy dochody. Prezydent Duda nie jest od stosowania ustawy antyprzemocowej, ponieważ w tej sprawie powinny działać samorządy, ośrodki rodzinne i opiekuńcze i w końcu policja. Prawo w tej sprawie zostało uchwwalone a odpowiednie instytucje państwa i samorządy muszą prestrzegać uchwalone prawo. Ogólnie, PiS nie zabrał kobietom żadnych praw, a program 500 plus i inne programy PiS, przyczyniają się do tego, że kobiety stają się bardziej niezależne finansowo i lepiej zarabiają. Dzięki temu, sytuacja kobiet i rodzin w Polsce zdecydowanie się poprawiła, a nie pogorszyła.-@@@-Przecież to są jakieś absurdy. Co pani aktoreczka chce powiedzieć o ""pogarzdie dla kobiet"" polskiemu rządowi na czele którego stoi... kobieta. Czy wy elity (w technicznym tego słowa znaczeniu) nie widzicie własnej śmieszności?-@@@-Kobietom, jak chłopu pole i psu buda należy się wolność podejmowania decyzji i równe prawa. - Że tego nie maja to wina wszystkich ugrupowań politycznych, na czele z PO, PSL i SLD, bo nie wskazały one należnego miejsca kościołowi, który jest siła napędową układu hamulcowego. Teraz przy protestach kobiet też nie zachowują się jak należy. Przy każdej okazji usiłują skanalizować bunt naszych matek, sióstr, żon, koleżanek - czyli większości kobiet. Nowoczesna, też ma w tym swój niechlubny udział /poprzez wypowiedź przewodniczącego, który wg oświadczenia jest przeciw i zdania nie zmieni/."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5657653,Pomagaja_planowac.html",Pomagają planować,"0
Sławomir Pruciak z Kruszyny jako jeden z trzech reprezentantów Polski będzie uczestniczył 4 i 5 września w Nicei w międzynarodowej konferencji poświęconej edukacji ekonomicznej społeczeństwa. To nagroda za wzorowe szkolenia, jakie przeprowadził wspólnie z Elizą Ogrodowczyk w ramach programu ?Zaplanuj swoją przyszłość?.","Sławomir Pruciak z Kruszyny jako jeden z trzech reprezentantów Polski będzie uczestniczył 4 i 5 września w Nicei w międzynarodowej konferencji poświęconej edukacji ekonomicznej społeczeństwa. To nagroda za wzorowe szkolenia, jakie przeprowadził wspólnie z Elizą Ogrodowczyk w ramach programu ""Zaplanuj swoją przyszłość"".

Ona jest emerytowaną nauczycielką z Widzowa w gminie Kruszyna (rosyjski i niemiecki), on mieszka w Wikłowie, a pracuje w PKP Przewozach Regionalnych jako trener prowadzący warsztaty w zakresie obsługi klientów. Oboje byli zaangażowani w działania Stowarzyszenia ""Razem na wyżyny"" obejmującego gminy Kruszyna, Miedzno, Mykanów, Kłomnice i Rędziny. Stowarzyszenie prowadzi szeroko pojętą edukację społeczną i inicjuje działania kulturalne oraz społeczne.

- Latem zeszłego roku do ""Razem na wyżyny"" zgłosił się Michał Matul, proponując współpracę w imieniu organizacji Microfinance Centre - opowiada Eliza Ogrodowczyk. - Poszukiwali chętnych, którzy po przeszkoleniu zostaliby na tym terenie trenerami w zakresie podstawowej wiedzy ekonomicznej. Zgłosiliśmy się z kolegą.

Rekomendował ich animator ""Razem na wyżyny"" dyrektor GOK w Mykanowie, Krzysztof Polewski.

- To znakomici kandydaci: zaangażowani, z dużym obyciem i stosownym przygotowaniem ogólnym - mówi Polewski. - A propagowanie wiedzy o planowaniu i realizacji domowego budżetu jest w Polsce bardzo potrzebne. Również na szkoleniu w Mykanowie trenerzy pokazali, że każdy może oszczędzać, a nasze podejście do instytucji kredytów jest naiwne.

Z południowej Polski cykl szkoleń trenerskich przeszło w Koszęcinie 20 osób, ale nie wszyscy dostali certyfikaty. Trenerom z Kruszyny udało się to i zaczęli działalność szkoleniową. Utworzyli trzy grupy 15-20-osobowe z każdą odbyli cykl pięć razy po trzy godziny zajęć. - Najpierw zracjonalizowałam domowy budżet podług zasad, które poznałam - mówi Ogrodowczyk - więc wiedziałam, że to prawda i że się da...

- W Mykanowie w zebraniu chętnych i stworzeniu warunków do prowadzenia zajęć pomógł nam Gminny Ośrodek Pomocy Społecznej i wójt - mówi Pruciak. - Tam i w Kruszynie pracowaliśmy z dorosłymi, którzy - jak my wszyscy - nie mają materialnego komfortu. Zaczęło się od zdziwienia, że ktoś niezamożny również może oszczędzać. A końcowe ankiety okazały, że ludziom otworzyły się oczy, za co nam nawet dziękowali.

Pracę duetu trenerów: liczbę i jakość szkoleń, frekwencję na nich, wysoko oceniła Microfinance Centre. W nagrodę skierowała jedną z osób na europejskie szkolenie w Nicei. Organizacja ma bowiem charakter międzynarodowy. Zaczęła działalność wśród niezamożnych ludzi w USA, później w Europie Zachodniej i wreszcie w Środkowej. Teraz ma przenosić aktywność do Ukrainy i nowych krajów Unii.

- Nicea to możliwość nawiązania kontaktów z trenerami z innych krajów, korzystania z ich doświadczeń - mówi Sławomir Pruciak, na którego koleżanka scedowała przywilej wyjazdu. - Tym bardziej że prezentowana będzie również uruchamiana platforma internetowa. Wszystko to będzie nam przydatne przy organizowaniu kolejnych szkoleń.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6630625,Najpiekniejsze_piesni_cerkwi.html",Najpiękniejsze pieśni cerkwi,"0
Ledwo z Hajnówce przebrzmiały ostatnie tony pieśni śpiewanych w ramach Hajnowskich Dni Muzyki Cerkiewnej, a w Białymstoku rozpoczął się drugi festiwal muzyki cerkiewnej","Zmagania zespołów XXVIII Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Cerkiewnej w Białymstoku można od środy obserwować w Filharmonii Podlaskiej. W przesłuchaniach biorą udział 23 chóry z Białorusi, Estonii, Litwy, Mołdawii, Niemiec, Rosji, Rumunii, Słowacji, Ukrainy, Węgier i oczywiście Polski. To profesjonaliści i amatorzy różnych wyznań: prawosławni, staroobrzędowcy, katolicy, grekokatolicy, protestanci i chóry świeckie. W Białymstoku festiwal potrwa do niedzieli. Jego organizatorem jest Fundacja ""Muzyka Cerkiewna"". Więcej o festiwalu: www.festiwal-hajnowka.pl",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23869288,wybory-samorzadowe-2018-sztop-rutkowska-niech-mieszkancy-wspoldecyduja.html",Wybory samorządowe 2018. Sztop-Rutkowska: Niech mieszkańcy współdecydują,Postulaty dotyczące komunikacji społecznej i aktywności obywatelskiej zaprezentowali w czwartek (6 września) kandydatka na prezydenta Białegostoku Katarzyna Sztop-Rutkowska i kandydat na białostockiego radnego z ramienia wspierającego ją komitetu Inicjatywy dla Białegostoku Radosław Puśko. Jednym z pomysłów jest stworzenie Centrów Aktywności Lokalnej na każdym osiedlu.,"Nieprzypadkowo Katarzyna Sztop-Rutkowska i reprezentanci wspierającej ją Inicjatywy dla Białegostoku ogłosili swoje pomysły dotyczące poprawy komunikacji społecznej i aktywności obywatelskiej przed budynkiem Centrum Aktywności Społecznej przy ul. św. Rocha.
– To jest miejsce, które ma ogromny potencjał, ale jest nie do końca wykorzystywane – zastrzegła Sztop-Rutkowska przed przejściem do głównych wątków konferencji.
Dyżury na osiedlach i przejrzystość
W opinii Sztop-Rutkowskiej „takie centra powinny zejść na poziom osiedli”, powinny zostać stworzone ich filie osiedlowe. Zaraz potem przekonywała, że prezydent miasta powinien regularnie spotykać się na osiedlach z mieszkańcami.",Wybory samorządowe 2018. Katarzyna Sztop-Rutkowska i Inicjatywa dla Białegostoku (Fot. Maciej Chołodowski),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24454299,lechia-pobila-swoj-rekord-wszechczasow-w-ekstraklasie-nie-przegrala.html",Lechia pobiła swój rekord wszech czasów w Ekstraklasie. Nie przegrała od 11 meczów,"Piłkarze Lechii rozgrywają świetny sezon w Ekstraklasie, nie tylko od wielu tygodni są liderem tabeli, ale przy okazji biją rekord za rekordem. Ten ustanowiony w ostatniej kolejce jest wyjątkowy - wygrany 2:1 mecz z Pogonią Szczecin był 11. z rzędu bez porażki. Tak dobrej serii gdański zespół nie miał jeszcze nigdy w historii.","Lechia rozgrywa swój 28. sezon w Ekstraklasie, licząc także ten obecny, rozegrała już 766 meczów. Jednak serii 11 spotkań bez porażki nie miała dotąd nigdy. Dwukrotnie zdarzyło się, że nie przegrała 10 kolejnych meczów – raz miało to miejsce w czasach prehistorycznych, a raz dosłownie przed chwilą.
Czytaj także:
Stałe fragmenty siłą Lechii Gdańsk. W tym sezonie zdobyła po nich już 15 goli
Słynny rok 1956
Biało-zieloni do tej pory tylko raz zakończyli sezon Ekstraklasy na pudle. Miało to miejsce w roku 1956 (liga grała wówczas systemem wiosna-jesień). Właśnie wtedy, w drodze po trzecie miejsce, gdański zespół zaliczył serię 10 spotkań bez porażki. W tym czasie zaliczył następujące wyniki:
Garbarnia Kraków 2:2 (wyjazd), ŁKS Łódź 1:1 (dom), Zagłębie Sosnowiec 1:1 (wyjazd), Polonia Bydgoszcz 1:0 (dom), Ruch Chorzów 2:2 (dom), Lech Poznań 2:0 (wyjazd), Gwardia Warszawa 2:0 (wyjazd), Odra Opole 2:1 (dom), Wisła Kraków 1:0 (wyjazd), Górnik Zabrze 2:0 (dom). A zatem sześć zwycięstw i cztery remisy.
Świetną passę przerwała Legia Warszawa, wygrywając z Lechią na własnym stadionie aż 4:0.
Na przełomie sezonów
Po raz drugi tak długą serię meczów bez porażki biało-zieloni zaliczyli już pod wodzą Piotra Stokowca – na przełomie poprzednich i obecnych rozgrywek. W końcówce sezonu 2017/18 Lechia pokonała Piasta Gliwice 2:0 oraz zremisowała z Pogonią Szczecin i Sandecją Nowy Sącz (dwa razy 1:1). Z kolei obecny zaczęła od siedmiu spotkań bez przegranej – Jagiellonia Białystok 1:0, Śląsk Wrocław 1:1, Legia Warszawa 0:0, Miedź Legnica 2:0, Górnik Zabrze 2:0, Pogoń Szczecin 3:2, Korona Kielce 2:0. A zatem w sumie – identycznie jak 62 lata wcześniej – sześć zwycięstw i cztery remisy.
I podobnie jak ponad sześć dekad temu przerwanie serii nastąpiło w dość brutalny sposób. Lechia przegrała bowiem na wyjeździe z Wisłą Kraków 2:5.
Czytaj także:
Rewolwerowiec Flavio Paixao. W tym sezonie 13 goli dla Lechii, wszystkie po jednym kontakcie z piłką
Wreszcie ponad 10
Żeby po raz pierwszy wreszcie przekroczyć magiczną liczbę 10 meczów bez porażki, nie trzeba było długo czekać.
Po raz ostatni lechiści przegrali 28 września ubiegłego roku – na wyjeździe z Wisłą Płock. Przez kolejne niemal już pięć miesięcy nikt nie potrafi znaleźć sposobu na ekipę Stokowca. W tym czasie lider Ekstraklasy odniósł aż osiem zwycięstw (4:1 z Zagłębiem Sosnowiec, 2:1 z Arką Gdynia, 1:0 z Lechem Poznań, 1:0 z Cracovią, 3:2 z Jagiellonią Białystok, 2:0 ze Śląskiem Wrocław, 4:0 z Górnikiem Zabrze i 2:1 z Pogonią) i trzykrotnie remisował (1:1 z Piastem Gliwice, 0:0 z Legią Warszawa i 0:0 z Miedzią Legnica).
Zatem rekord wszech czasów został ustanowiony, ciekawe, do jakiego poziomu uda się go wyśrubować. W najbliższej kolejce biało-zieloni zmierzą się w sobotę na wyjeździe z Koroną Kielce (godz. 20.30).
Co ciekawe w międzyczasie lechiści wygrali jeszcze dwa mecze w Pucharze Polski (po 3:1 z Resovią i Bruk-Bet Termaliką Nieciecza), zatem ich seria meczów bez porażki w sumie wynosi już 13.
CZYTAJ TAKŻE: Kolejny wielki talent w Lechii. 17-letni Mateusz Żukowski może być odkryciem rundy wiosennej
Rekord za rekordem
Warto przypomnieć, że piłkarze Lechii w tym sezonie stali się specjalistami od bicia lub wyrównywania różnych rekordów i przerywania niekorzystnych serii. M.in.:
– zaliczyli najdłuższą serię kolejnych zwycięstw w Ekstraklasie – pięć (wyrównali osiągnięcie sprzed 62 lat),
– po 52 latach wygrali na wyjeździe z Lechem Poznań,
– po raz pierwszy w historii pokonali Śląsk Wrocław na jego nowym stadionie (za 10. podejściem)
– po raz pierwszy w historii wygrali na stadionie w Niecieczy, choć wcześniej spotykały ich tam historie niczym „Z archiwum X”.
Przez Flavio Paixao śrubowany jest również rekord indywidualny. Prezentujący w tym sezonie życiową formę Portugalczyk stał się najlepszym strzelcem Lechii w historii jej występów w Ekstraklasie – w tej chwili ma w dorobku już 39 goli. Goni też najlepszego zagranicznego snajpera Ekstraklasy Serba Miroslava Radovicia, który zdobył 66 bramek. Flavio w sumie ma ich już 63 (wcześniej strzelał dla Śląska Wrocław).",Radość piłkarzy Lechii (BARTOSZ BAŃKA),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8194278,Eurocity_2012_na_lotnisku__stadionie____Pomysl_Hetkowskiego.html","Eurocity 2012 na lotnisku, stadionie... Pomysł Hetkowskiego","0
Po rozmowach i konsultacjach z wieloma osobami zrodził się pomysł, by zorganizować w Płocku imprezę towarzyszącą zmaganiom Euro 2012. Jeszcze nie jest na to za późno - zapowiedział kandydat lewicy na prezydenta miasta Wojciech Hetkowski.","- Płock nie stał się żadnym elementem przygotowań do mistrzostw, nawet o to nie aplikowaliśmy - podczas czwartkowej konferencji prasowej kandydat SLD krytykował obecnego prezydenta z PiS Mirosława Milewskiego. - Być może niewiele byśmy z tego mieli, ale żeby się o tym przekonać, należało się starać. Uważam, że Płock mógłby z powodzeniem zostać bazą dla jednej ze startujących w mistrzostwach drużyn. Mamy niezłe tereny rekreacyjne, leżymy blisko Warszawy, wystarczyłaby nawet nasza baza hotelowa. Dlatego przygotowaliśmy inną inicjatywę związaną z Euro 2012, roboczo nasz projekt nazwaliśmy Eurocity Płock 2012. Nie jest jeszcze za późno na jego realizację.",Konferencja Wojciecha Hetkowskiego (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6152036,Kolejny_wielki_bal_u_prezydenckiej_pary.html",Kolejny wielki bal u prezydenckiej pary,"0
Dwie flagi i trzy pary rękawic bokserskich zostaną zlicytowane na piątkowym balu dobroczynnym Anny i Rafała Dutkiewiczów. Dochód po raz kolejny zasili Dolnośląskie Centrum Pediatryczne im. Korczaka","Pod młotek pójdzie m.in. także jedwabny, ozdobiony modlitewnymi napisami, szal od Dalajlamy, białe wytrawne wino (butelka licytowana podczas poprzednich edycji znów wraca do gry - ""zarobiła"" już 56 tys. zł), złote spinki podarowane papieżowi przez włoskich jubilerów, XIX-wieczna torebka balowa z Rosji. Ceny będą zapewne podbijać biznesmeni z całej Polski, bo to oni są głównymi gośćmi balu na tysiąc osób.

- Robimy bal przede wszystkim dla biznesu, żeby wykorzystać ich chęć i możliwości pomocy - mówi Anna Dutkiewicz. Podobnie jak w poprzednich latach wpływ z licytacji, darowizn oraz biletów (tysiąc złotych od pary) poprawi sytuację w szpitalu dziecięcym przy ul. Kasprowicza. Dotąd przez kilka lat zebrano ponad 3 mln zł, za które kupiono karetkę pogotowia, respiratory, sprzęt do monitoringu łóżek oraz do diagnostyki uszkodzeń mózgu. Tym razem potrzebny jest milion na tomograf komputerowy do lepszej diagnostyki chorych dzieci.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25436471,zabytki-torunskie-mlodszego-pokolenia-juz-po-raz-10.html","""Zabytki toruńskie młodszego pokolenia"" już po raz 10","Jubileuszowa - dziesiąta - konferencja z cyklu ""Zabytki toruńskie młodszego pokolenia"" odbędzie się w sobotę w Bibliotece Diecezjalnej na pl.  bł. Stefana W. Frelichowskiego.","Myśl przewodnia tegorocznej konferencji to ""Torunia przestrzeń wspólna. Wielokulturowe miasto z cezurą i bez cezury 1920 roku"". - Podczas obrad po raz kolejny zaakcentujemy 100. rocznicę – pomorską – odzyskania niepodległości, stąd cezura pamiętnego roku 1920 - mówi Marek Ospalski z Książnicy Kopernikańskiej, która współorganizuje sobotnie spotkanie. - Jednocześnie położymy akcent na ciągłość kulturowego dziedzictwa: na fakt, że cezury dat wielkich wydarzeń ważniejsze są w kategoriach historii politycznej i państwowej, aniżeli w odniesieniu do codzienności wielokulturowych społeczności oraz kultury popularnej. Ze względu na 10. edycję konferencji w programie także forma podsumowania celów i dokonań, oraz refleksja na temat znaczenia dziedzictwa kulturowego w wymiarze innym niż tylko historycznym, artystycznym, badawczym – ważnym dla kształtowania więzi oraz budowania kapitału społecznego.
Program sobotniej konferencji  w Bibliotece Diecezjalnej 
godz. 9
Katarzyna Kluczwajd, Michał Pszczółkowski, Toruński Oddział Stowarzyszenia Historyków Sztuki, sprawcy „młodszego pokolenia”, Młodszego pokolenia 10. edycji (2015-2019): podsumowanie i refleksje.
Maria Lewicka, UMK, Pamięć wielokulturowej przeszłości miejsca a tożsamość lokalna.
Tomasz Krzemiński, IH PAN, Miasto pograniczne – Toruń polski i niemiecki w XIX i XX wieku.
Dyskusja
godz. 10.45
Katarzyna Kluczwajd, Książnica Kopernikańska, Państwowe orły w przestrzeni wspólnej Torunia czasów polskich i pruskich.
Katarzyna Pągowska, Teatr im. Wilama Horzycy, Dom a tożsamość lokalna na przykładzie opowieści mieszkańców i mieszkanek Bydgoskiego Przedmieścia.
Dyskusja, przerwa kawowa
godz. 12.30
Marcin Orłowski, Od prowizorki po pompatyczność, czyli toruńskie pomniki patriotyczne w latach 1920-1939: próba analizy i syntezy.
Jan Wyrowiński, Dlaczego wojewoda pomorski Stefan Łaszewski powrócił do Torunia?
Katarzyna Kluczwajd, Książnica Kopernikańska, Toruński Łuk Cäsara – Ulatowskiego – Tłoczka, czyli „nowa brama Bydgoska” jako przykład zmiany tego, co dzieli, na to, co łączy.
Bartosz Drzewiecki, Uniwersytet Pedagogiczny im. KEN w Krakowie, Katarzyna Pękacka-Falkowska, Uniwersytet Medyczny im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu, restauracja w parku Cegielnia przed i po 1920 roku: ciągłość czy zmiana?
Adam Kowalkowski, Muzeum Okręgowe w Toruniu, Adaptacja dawnych koszar bramy Chełmińskiej na cele muzealne.
Dyskusja
godz. 15.30
Małgorzata Kos, Toruńskie Spacery Fotograficzne, Challenge Toruńskich Spacerów Fotograficznych „100 razy Toruń na stulecie niepodległości”.
Stowarzyszenie Toruńskie Spacery Fotograficzne, Prezentacja fotografii ze spaceru Bydgoskie Przedmieście: granice światów/czasów.
godz. 16
Finał, podsumowanie 10. edycji „młodszego pokolenia”
Organizatorzy: Toruński Oddział Stowarzyszenia Historyków Sztuki, Biblioteka Diecezjalna, Książnica Kopernikańska.",Collegium Minus UMK (NAC),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21088320,ikona-za-murami-psychuszki-na-zapomnianej-syberyjskiej-wsi.html","""Ikona"". Za murami psychuszki na zapomnianej syberyjskiej wsi [RECENZJA]",Najlepszy dokument Krakowskiego Festiwalu Filmowego. Wojciech Kasperski zagląda z kamerą za mury psychuszki na zapomnianej syberyjskiej wsi.,"Recenzja filmu ""Ikona"": ****
To trzeci film tego reżysera poświęcony Rosji, na którą patrzy przez pryzmat odrzuconych.
W trakcie przygotowywania dokumentacji ekipa trafiła do popadającego w ruinę, ogromnego budynku pośrodku tajgi. Weszli w świat tej społeczności, poznali brutalne realia. Trafili do miejsca, gdzie obok chorej na schizofrenię czy seryjnej morderczyni „dożywotni wyrok” odsiadują kobiety ubezwłasnowolnione przez rodziny dla marnej renty, bezdomne, dziewczyny sprawiające problemy wychowawcze, dla których zabrakło miejsca w poprawczakach.",Ikona (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7015441,Aleksander_Bentkowski.html",Aleksander Bentkowski,"0
minister sprawiedliwości","48 lat, prawnik, członek Prezydium NK ZSL, poseł na Sejm.

Absolwent Uniwersytetu Wrocławskiego. W czasie studiów działacz ZMW. od 1962 r. w ZSL. Członek Prezydium Wojewódzkiego Komitetu Stronnictwa w Rzeszowie. Od 1980 r. członek Naczelnej Rady Adwokackiej.

Współzałożyciel i wiceprezes Towarzystwa im. gen. Sikorskiego. Członek Zarządu Towarzystwa Przyjaciół Muzeum W. Witosa w Wierzchosławicach.

Był rzecznikiem przekształcenia ZSL w Polskie Stronnictwo Ludowe i połączenia go w jedną partię z innymi chłopskimi grupami politycznymi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1845967.html",Częstochowska szopka Marcina Wolskiego,"0
Znany satyryk specjalnie dla Czytelników ?Gazety? napisał noworoczną szopkę, podsumowującą rok 2003 w Częstochowie","Narratorzy:

- Zwykle z Nowym RokiemWkrótce po kolędzieCzas szopek nastajeCo prawda nie wszędzie.W TV brak, cóż, szkoda(próbować nie radzę) -Trzymają się żłobatrzymający władze.Może w CzęstochowiePodtrzymać się udaTradycje szopkowe ?Tu dzieją się cuda!

(mel. ""Augustowskie noce""):

Chór Częstochowian:

- Częstochowskie moceOd wiek wieków drzemiąceTo pielgrzymów nęcąceTo Szwedów w łeb!Nie unikną ocenDziś elity rządząceGdy ich czyny gorsząceObudzą śmiech.



Narratorzy:

- O jakich cudach tutaj mowa?A choćby inwestycja nowa,park wodny, istny dziw naturyWśród malowniczych skałek Jury,Który jak plotka wkoło głosi,Rodzina Oleksego wznosi...Spytacie ten Oleksy, kto?Dinozaur ! Vide ""Polskie Zoo""

(mel. ""Za kilka lat gdy się spotkamy""):

Józef Oleksy (były premier RP):

- Za kilka lat gdy się spotkamyBędzie akwapark!Zapełni go tam atrakcjamiMój szanowny brat.Całą kolekcja dinozaurówSię zachwyci świat:Będą jaskiniowcyI zomowcy i zetempowcy...Kiedy się spotkamy,W jurajskim parku,Za milion latNarratorzy:

- A inny cud? Że miasto naszebardzo polubił pewien ptaszek...W czas złej czy dobrej koniunktury,On prawie zawsze jest u góry :(mel. ""Lubię wrony"")Jerzy Buzek (były premier RP, obecnie prorektor częstochowskiej Akademii Polonijnej):

- Gdy podobno w najlepszym jest tonienegatywnie dziś pisać o Wronie.cna prawica ma już ustaloneże lubi Wronę...To tendencja z tak wielu miast polski.Nie dał rady ""na ten czas Wolski""I choć krzyczą:

Ewa Janik (posłanka SLD): - On wiedzie ku zgubieJerzy Buzek: To ja go lubię.Ewa Janik: - My widzimy z nim przyszłość koszmarnąCałe miasto po prostu na czarno.Czarne myśli, czarna kulturaJerzy Buzek: - Lecz Jasna GóraEwa Janik: - Choć był w sejmie w barwach swej partiiWojewództwa nam nie wywalczył.I nie ściągnął mamony w te stronyNie lubię Wrony!



Narratorzy:

- Pomysł różne ma, więc biada,kto przodem chce w autobus wsiadaćlub będąc żakiem, mocnogłowym,zająć się płynem wyskokowym!



(mel. ""Filipinki"")Studenci:

- Jedno hasło dla studentów - prohibicja,Nie przestrzegasz to pojawi się policja.Gdy prezydent swej przemowy rozsnuł nić: Tadeusz Wrona (prezydent Częstochowy): - Student ma się u nas uczyć a nie pić!Wiesław Wolski (radny SLD, były kandydat na prezydenta): - A kto go uczy, nie uwierzyszOjciec Andrzej Kryński (rektor częstochowskiej Akademii Polonijnej): - Sam premier BuzekWiesław Wolski: - Włos się...Ojciec Andrzej Kryński: - Jerzy!",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18818344,w-ilawie-protestowali-przeciwko-przyjmowaniu-uchodzcow.html",W Iławie protestowali przeciwko przyjmowaniu uchodźców,"Blisko 200 osób wzięło udział w proteście przeciwko przyjmowaniu imigrantów z Syrii, Iraku i Libii - podało Radio Olsztyn.","Manifestacja rozpoczęła się w poniedziałek o godz. 17.30 pod iławskim ratuszem i trwała kilkadziesiąt minut. Uczestniczyło w niej około 200 osób. Pretekstem zaś do jej zorganizowania była niedawna deklaracja burmistrza Ostródy o gotowości przyjęcia przez tamtejszy samorząd uchodźców z Syrii. - Uważam, że nie można odwracać wzroku od tego problemu i jeżeli jest taka potrzeba, należy pomóc ludziom, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniami. Jako samorząd dysponujemy ograniczonymi środkami i możliwości pomocy są niewielkie, jednak jeżeli dostaniemy wsparcie państwa, chętnie pomożemy uchodźcom - powiedział portalowi naszaostróda.pl burmistrz Ostródy Czesław Najmowicz.",Kraków. Marsz ONR zgromadził przeciwników przyjmowania w Polsce uchodźców (JAKUB OCIEPA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7635876,Buzek__Mazowiecki__Walesa____Na_20_lat_samorzadu.html","Buzek, Mazowiecki, Wałęsa... Na 20 lat samorządu","0
Prof. Jerzy Buzek, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, ogłosił w Poznaniu początek kampanii społecznej ?Rok Solidarności-Rok Samorządności?.","- Na globie jest wiele niepokoju, biedy, smutku, dlatego rok 2010 obchodzimy w Europie jako rok walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym. My, Polacy, wychodząc z karty solidarności, musimy przekuć nasze działania w idę społecznego, w pełni aktywnego społeczeństwa obywatelskiego. Myślę, że to bardzo poważne zadanie - mówił na spotkaniu w poznańskim Ratuszu. Prof. Buzek wręczył dyplomy laureatom nagrody Dwudziestolecia Odrodzenia Polski - Pro Publico Bono. W laudacji szef Parlamentu Europejskiego nie szczędził pochwał: - Ciemna strona księżyca jest pełna niepokoju, niedostatku, ale jest też jasna: tworzą ją ci, którzy walczą razem z innymi dla innych.

Nagrodę dostali: Barbara i Tomasz Sadowscy z Fundacji Barka (- To okręt flagowy tego, o co walczyliśmy: solidarności, twórczości, samorządności - mówił Buzek). A także Fundacja Ośrodek Karta, pod przewodnictwem prof. Zbigniewa Gluzy za mówienie o historii, która boli, w sposób który nie obraża, nie zniechęca, a daje impuls do dialogu. I profesor Jerzy Regulski, żołnierz AK, prezes rady fundatorów Fundacji Rozwoju Demokracji Lokalnej, twórca pierwszej reformy samorządowej, który tworzył ją, kiedy Polska nie była jeszcze wolna.

Wizyta Jerzego Buzka w Poznaniu rozpoczyna Kongres 20-lecia Samorządu Terytorialnego. W dwudziestą rocznicę uchwalenia przez Sejm ustawy samorządowej przyjedzie w poniedziałek ponad 1200 wójtów, burmistrzów, prezydentów, starostów, marszałków, przewodniczących rad, radnych i pracowników samorządowych.

Kongres nieprzypadkowo odbędzie się w Poznaniu - od upadku komunizmu nasze miasto jest wszak stolicą polskiego samorządu. To właśnie w Poznaniu mają swoją siedzibę dwa spośród pięciu polskich związków samorządowych: Związek Miast Polskich i Związek Gmin Wiejskich RP.

Na dwudniowe obrady w targowych halach przyjadą m.in. prezydent RP Lech Kaczyński, były premier Tadeusz Mazowiecki, były prezydent i były szef ,,S"" Lech Wałęsa oraz marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Wśród zaproszonych gości są ,,ojcowie polskiego samorządu"": profesorowie Michał Kulesza, Jerzy Regulski oraz Jerzy Stępień.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23659399,za-zamknietymi-drzwiami-rozstrzyga-sie-los-posla-stanislawa.html",Poseł Stanisław Gawłowski może opuścić areszt - zdecydował sąd. Jeśli tylko wpłaci bardzo wysoką kaucję,Pozostający w areszcie od trzech miesięcy poseł PO Stanisław Gawłowski będzie mógł wyjść na wolność po wpłaceniu półmilionowej kaucji - zdecydował w środę Sąd Okręgowy w Szczecinie.,"Posiedzenie sądu, które przesądzało, czy aresztowany w kwietniu pod zarzutem korupcji zachodniopomorski poseł PO i sekretarz generalny tej partii Stanisław Gawłowski wyjdzie na wolność, czy pozostanie za kratami na kolejne miesiące, trwało od godz. 10. Decyzję o nieprzedłużaniu aresztu ogłoszono pięć godzin później.
Sąd Okręgowy w Szczecinie uwzględnił wniosek prokuratora o przedłużenie aresztu tymczasowego do 10 października. Ale jednocześnie zastrzegł, że - ze względu na to, iż ""szereg dowodów zostało już przeprowadzonych i procesowo zabezpieczonych"" -  poseł będzie mógł wyjść na wolność, jeśli w ciągu 14 dni wpłaci kaucję w wysokości 500 tys. zł. Biznesmen z Kołobrzegu Bogdan K. (prywatnie to kolega Gawłowskiego), który jest jedną z osób, którym prokuratura przypisuje korumpowanie Gawłowskiego wyjdzie, jeśli wpłaci milion zł.","11 lipca, posiedzenie aresztowe w szczecińskim sądzie. Obrońcy Stanisława Gawłowskiego: Roman Giertych, Włodzimierz Łyczywek, Rafał Wiechecki (KRZYSZTOF HADRIAN)","Nakradł to ma na kaucje. widomix.-@@@-A ja mam pytanie skąd ci bardzo uczciwi i jak mówią mało zarabiający politycy mają takie pieniądze na kaucję .-@@@-Nareszcie wypuszczają chłopa. 500 PLN znajdzie się, bez probkemu, mimo głoszenia w mediach, że to dużo. A teraz kolego z PISu trza podziękować.-@@@-Podobno spytał tylko czy gotówką czy przelewem.-@@@-Sąd w Szczecinie PiS przejął jako pierwszy w Polsce.-@@@-Nie mam zaufania do gościa bronionego przez brunatnego endeka Giertycha.-@@@-Cala Polska z nich sie smieje - PiSlamisci to dopiero sa zlodzieje !-@@@-""Decyzję o nieprzedłużaniu aresztu ogłoszono pięć godzin później. Sąd Okręgowy w Szczecinie uwzględnił wniosek prokuratora o przedłużenie aresztu tymczasowego do 10 październik.""
dwa zdania. występujące tuż po sobie. wzajemnie sprzeczne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23613315,nie-zyje-krytyczka-teatralna-joanna-puzyna-chojka.html",Nie żyje krytyczka teatralna Joanna Puzyna-Chojka,Kolejna wielka strata dla trójmiejskiego środowiska teatrologicznego: w wypadku poza granicami Polski zginęła Joanna Puzyna-Chojka.,"W czwartek 28 czerwca w wypadku samochodowym na granicy bośniackiej zginęła Joanna Puzyna-Chojka. Była teatrolożką, krytyczką teatralną, nauczycielką akademicką i animatorką kultury. Przez kilka dekad współpracowała z teatrami w całym kraju, pełniąc z reguły funkcję kierowniczki literackiej. Tak było w przypadku obu gdyńskich scen: Teatru Muzycznego i Teatru Miejskiego im. Witolda Gombrowicza, a także Teatru im. Wojciecha Bogusławskiego w Kaliszu. W podobnym charakterze współpracowała także z ważnymi festiwalami teatralnymi: gdyńskim R@portem, Kaliskimi Spotkaniami Teatralnymi i rzeszowskim Festiwalem Nowego Teatru, którego była pomysłodawczynią. Od początku współtworzyła także Gdyńską Nagrodę Dramaturgiczną, najważniejszy dziś polski konkurs nowych tekstów pisanych z myślą o teatrze.
Jej teksty krytyczne można było znaleźć na łamach takich pism jak m.in.: „Teatr”, „Dialog”, „Didaskalia”, „Notatnik Teatralny”, a także „Tygodnik Powszechny” i trójmiejski dodatek „Gazety Wyborczej”. Jej recenzje zawsze słynęły z precyzji, przenikliwości i wnikliwej analizy spektakli. Puzyna-Chojka chętnie i często zabierała też głos w istotnych debatach toczących się wewnątrz polskiego środowiska miłośników i znawców teatru.
Jeśli chodzi o działalność akademicką, od zawsze związana była z Uniwersytetem Gdańskim, gdzie pracowała jako adiunkt w Katedrze Dramatu, Teatru i Widowisk.
Jej odejście to kolejna ogromna strata trójmiejskiego środowiska teatrologicznego po niedawnej śmierci prof. Jana Ciechowicza. Puzyna-Chojka współpracowała z nim bardzo ściśle przez wiele lat, a po wakacjach miała zacząć prace nad wydawnictwem poświęconym jego dorobkowi i jego pamięci.",Joanna Puzyna-Chojka (Fot. Rafal Malko / Agencja Gazeta),[*]
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23059191,kolejna-stulatka-w-czestochowie-nie-palila-papierosow-duzo.html","Kolejna stulatka w Częstochowie. Nie paliła papierosów, dużo czytała",Marianna Stefanek obchodziła jubileusz w rodzinnym gronie i z władzami miasta.,"Oprócz rodziny, przyjaciół i sąsiadów życzenia jubilatce złożyli prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk, kierownik Urzędu Stanu Cywilnego Rafał Bednarz. Byli też przedstawiciele częstochowskiego oddziału Związku Kombatantów Rzeczypospolitej Polskiej i Byłych Więźniów Politycznych, którego pani Marianna jest honorowym członkiem. Z okazji urodzin dostała specjalny medal i dyplom przyznane przez zarząd główny związku.
Urodzinowy tort upiekła jedna z prawnuczek jubilatki. W sumie pani Marianna doczekała się 4 wnucząt, 9 prawnucząt i 6 praprawnucząt!
Receptą na długowieczność częstochowianki był zdrowy tryb życia. Nie piła alkoholu i nigdy nie paliła papierosów, dobrze się odżywiała. Dodatkowo jest wielką fanką książek, których zawsze czytała bardzo dużo.
Kilka dni wcześniej setne urodziny świętowała inna częstochowianka, Helena Siemiatowska. Z tej okazji, w imieniu częstochowian, życzenia złożył jej kierownik USC.",Marianna Stefanek i prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk (Materiał urzędu miasta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6846044,Te_zdjecia_sa_drastyczne__Ludzie_ich_nie_chca.html",Te zdjęcia są drastyczne. Ludzie ich nie chcą,"0
Burmistrz Żywca nie chce się zgodzić na to, by antyaborcyjna wystawa ?Wybierz życie? stanęła w centrum miasta na rynku. - Jestem przeciwnikiem aborcji. Ale te zdjęcia są po prostu zbyt drastyczne - wyjaśnia.","Wystawa, która była już pokazywana w różnych miastach Polski, wszędzie wzbudza wiele kontrowersji. To wielkoformatowe, kolorowe, drastyczne zdjęcia. Rozkawałkowane płody zestawione są na nich ze zdjęciami ofiar ludobójstwa w różnych częściach świata. Organizatorem wystawy jest Fundacja PRO. Na początku sierpnia organizatorzy chcieli pokazać wystawę na żywieckim rynku - w czasie, kiedy rozpoczyna się Tydzień Kultury Beskidzkiej.

Burmistrz Antoni Szlagor po obejrzeniu zdjęć, które miały być na niej pokazane, nie wydał na to zgody. - Jestem zdecydowanym przeciwnikiem aborcji. Nie mogę jednak pozwolić na to, żeby te zdjęcia pokazywane były w miejscu tak uczęszczanym przez dzieci. Są zbyt drastyczne - mówi Szlagor. - Dlatego, jeśli ta wystawa ma zostać pokazana, to w zamkniętej sali i z zastrzeżeniem, że jest przeznaczona dla osób pełnoletnich - uważa.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24307899,jak-ocalic-internet.html",Jak ocalić internet?,"Rządy, przedsiębiorstwa i użytkownicy na całym świecie muszą się zobowiązać do przyjęcia zestawu podstawowych zasad dla internetu","W ostatnich latach stało się jasne, że sieć internetowa nie spełnia pokładanych w niej wielkich nadziei. Zbudowana jako otwarte narzędzie do współpracy i upodmiotowienia sieć została zawłaszczona przez oszustów i trolli, którzy wykorzystali ją do manipulowania ludźmi na całym świecie.
Aby zachować internet, który będzie służył całej ludzkości, nie zaś tylko uprzywilejowanym i potężnym, będziemy musieli o niego walczyć. Dlatego zwracam się do rządów, firm i obywateli z całego świata, aby zobowiązali się do przyjęcia i wprowadzenia podstawowych zasad dla sieci.",Internet (Fot. Fabrice Coffrini),"Internet został zawłaszczony najpierw przez biznes, a zaraz potem przez reklamę. Trole i fake-newsy, to bardzo drażniąca, ale mała część tego, co uniemożliwia normalne korzystaniee z treści. I do tego rozbuchane prawa autorskie, już nie do dzieł, i idei, ale do paru słów na twitterze, fotki z telefonu, wizerunku, czy krajobrazu.-@@@-Jak ocalić? proste, mianować specjalistę z Młodzieży Wszechpolskiej...-@@@-""Potrzebujemy darmowej i otwartej sieci WWW dla wszystkich"" - to motto powinni sobie wypisać wszyscy - również elita redakcji różnych medialnych korporacji.

Internet próbują zawłaszczyć korporacje typu Facebook czy Google. Linę na swoją stronę przeciągają ""twórcy contentu"" jak czasem o sobie mawiają - czyli redakcje gazet. Chcą nam opodatkować linki i prawo do cytatu. Mają gdzieś to że oberwiemy wszyscy - cały niezależny internet. Ważne że oberwą przy okazji FB i Google i może coś redakcjom skapnie pieniędzy.

Z łezką w oku wspominam czasy gdy wyborcza potrafiła pisać obiektywnie na temat niezależności internetu. Dziś dział ""Tech"" raczy nas agitkami na rzecz koszmarnej zmiany prawa EU które rozłoży niezależną komunikację.

A kiedyś pojawiały się w wyborczej teksty takie jak ""wyzwoli nas zmywarka"" - można go jeszcze wyszukać.

Dodatkowo proponuję takie słowa kluczowe jak: Freedombox, Mastoon, Pleroma, Diaspora, Fediverse.-@@@-Potrzebne są strefy weryfikowanej, jakościowej treści.-@@@-Kto lubi trolować, ten łapka w górę (albo w dół).-@@@-Akces do internetu tylko z łatwo do weryfikacji adresem.-@@@-""Bierzemy leki na receptę mimo istnienia niebezpieczeństwa ich nadużywania lub uzależnienia."" Chyba miało być: ""bierzemy leki bez recepty"".

Poza tym, dablju dablju dablju, to po prostu siksju. 6U zamiast WWW.-@@@-Niech Agora weźmie się za trolle i hejterów na forach gazeta.pl
Nagonka i hejt na zaburzone kobiety sięgnęła szczytu. Forum niby prywatne, ale pozostające bez właściciela od lat. Na zgłoszenia o usuniecie skandalicznych wpisów administrator odpowiada, że to nie ich sprawa, bo forum jest prywatne.

Jakim cudem istnieje prywatne forum bez właściciela skutkujące brakiem jakiejkolwiek reakcji na wulgarny i skandaliczny hejt?
Hodowanie na forach hejtujących troll zmieniających nicki częściej niż gacie jest chyba Agorze na rękę, bo kasa z reklam mile widziana."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5232496.html",Michnik w Chorzowie i Rybniku,"0
Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", spotkał się we wtorek z czytelnikami swojej książki ""W poszukiwaniu utraconego sensu"" w chorzowskiej Szkole Wyższej Bankowej i na Uniwersytecie Śląskim w Rybniku.","W Chorzowie Michnik wyjaśniał m.in., po co napisał książkę ""W poszukiwaniu utraconego sensu"". - To moja rozprawa z IV RP. Trzy lata temu pojawiło się hasło, że III RP się zużyła, że nadaje się na śmietnik. Sens tego był niebezpieczny - mówił naczelny ""Gazety"".

Jeden z czytelników zapytał Michnika, czy w czasach opozycji wiedział, jaka będzie wolna Polska, czy był jej plan. - Wiedzieliśmy, że nie chcemy komunizmu, cenzury, ale nikt z nas nie wyobrażał sobie, jak do tej wolnej Polski można dojść. Podczas obrad Okrągłego Stołu pewni byliśmy tylko tego, że ""Solidarność"" musi być zalegalizowana. Nikt nie wiedział, jaka jest droga od komunizmu do gospodarki rynkowej - mówił.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22304324,henryk-talar-i-czestochowski-teatr-bohaterami-ksiazki-jej-autorka.html",Henryk Talar i częstochowski teatr bohaterami książki. Jej autorką jest córka aktora,Promocja książki Zuzanny Talar dedykowanej jej słynnemu ojcu i Teatrowi im. Mickiewicza w Częstochowie wpisała się w program minionych 25. Dni Częstochowy. Uroczyste spotkanie z autorką książki i byłym dyrektorem częstochowskiej sceny odbyło się w niedzielę w ratuszu.,"Publikację autorstwa Zuzanny Talar zatytułowano „Henryk Talar i Teatr im. Adama Mickiewicza w Częstochowie lata 1994-1997”. Dofinansowano ją ze środków gminy miasta Częstochowy.
Przypomnijmy: znakomity aktor ponad 20 lat temu rządził częstochowską sceną, sprawiając, że było o niej głośno w całym kraju. To za jego czasów premierę miały słynna „Balladyna” w reżyserii Adama Hanuszkiewicza czy głośny „Lot nad kukułczym gniazdem” w reżyserii Łukasza Wylężałka.
Dyrektor skandalem jak zaczął, tak i zakończył rządy
Przez trzy teatralne sezony dyrektor Talar dorobił się w Częstochowie (i nie tylko) tytułu skandalisty. Zaczęło się w 1994 r. od spektaklu „Boya wina”, promowanego w Alejach transparentem o treści: „Jaka jest różnica między dużą kupą a kurzą dupą”. Największą reklamę zrobiła jednak Jasna Góra. Ówczesny przeor w ostatniej chwili nie zgodził się, by Talar i Grażyna Barszczewska (która także grała w przedstawieniu) poprowadzili koncert muzyki religijnej na wałach, inaugurujący Dni Częstochowy.
12 ZDJĘĆ
Fot. GRZEGORZ MISIAK
Jak Henryk Talar zaczął, tak skończył – skandalem. W czerwcu 1997 r., w jednym z ostatnich przedstawień z jego udziałem, na scenę wyszedł pijany. To była „Zemsta” pokazywana uczniom. Jak sam zainteresowany wspomina po latach, ktoś z publiczności zadzwonił do jednej z gazet z informacją o pijanym dyrektorze. Kilka dni po spektaklu Talar wywiesił na tablicy ogłoszeń w teatrze oficjalne przeprosiny. „Ponieważ istnieją przesłanki wskazujące, że aktor Henryk Talar dnia 12.05.1997 r. na spektaklu ZEMSTA pojawił się w stanie wskazującym na spożycie alkoholu, niniejszym wyznaczam ww. karę w wysokości 500 zł” – podpisał się dyrektor naczelny i artystyczny Henryk Talar.
W 2015 r. Henryk Talar powrócił do Częstochowy. To tu premierą spektaklu „W starych dekoracjach” w reżyserii Igora Gorzkowskiego świętował jubileusz 50-lecia pracy artystycznej. To wydarzenie znów odbiło się echem w kraju. Spektakl oparty na prozie Tadeusza Różewicza miał swoją warszawską premierę w Teatrze Soho, potem stał się słuchowiskiem Teatru Polskiego Radia. Zaprezentowano go również podczas XVI Festiwalu Polskiego Radia i Teatru Telewizji Polskiej „Dwa Teatry” w Sopocie (podczas festiwalu Henryk Talar otrzymał Wielką Nagrodę Festiwalu).
O częstochowskim teatrze za czasów Henryka Talara TUTAJ.
Biegałam do teatru z kolacją dla ojca
O częstochowskich latach, a także powrocie do Częstochowy Henryk Talar opowiedział podczas niedzielnego spotkania w ratuszu. Rozmowę z aktorem i jego córką Zuzanną poprowadziła Magdalena Fijołek.
– Zatelefonowałam pewnego dnia do taty, mówiąc: „Tato, nie ma żartów, jak zaraz nie napiszę o tobie książki, to zrobi to ktoś inny”. A tak na poważnie, wiedziałam, jak ważny jest to dla taty czas, jak bliski sercu, i pomyślałam, że jeśli jest tak bliski ojcu, to na pewno nie tylko jemu. Czułam się w obowiązku napisać tę książkę, ponieważ w archiwach teatru pozostały niepełne kroniki. Tak naprawdę pozostał opis tylko pierwszego sezonu, dwa kolejne gdzieś znikły. Uznałam, że jest to wystarczający powód do napisania książki. To przecież fragment historii Częstochowy. Dla nas wspomnienia, a dla pokoleń – bardzo cenna wiedza dotycząca tego, co się wówczas wydarzyło w Częstochowie – scena, o której nie mówiono prawie wcale, stała się sceną, o której mówiono w całej Polsce. Ta książka musiała powstać – wyjaśnia Zuzanna Talar.
Okazuje się, że czas spędzony w Częstochowie istotny jest nie tylko dla ojca, ale i córki, która przez rok studiowała w naszym mieście.
– O studiach nie będę opowiadać, bo tata siedzi obok. Powiem tylko, że dobrze się bawiłam. I zjadłam pierwszą w życiu duszonkę, na Stradomiu, w ogrodzie mojej przyjaciółki – wspomina córka byłego dyrektora Teatru im. Mickiewicza. – Był to niezwykły czas, także dlatego, że w domu nieustannie rozmawiało się o teatrze. Do teatru biegałam z kolacją w pudełku, bo tata znów nie wrócił do domu, bo musiał zostać – zaznacza.
12 ZDJĘĆ
Zuzanna Talar Fot. GRZEGORZ MISIAK
Rozmowa z Henrykiem Talarem na temat czasu spędzonego w Częstochowie TUTAJ.
Rozmowy prowadzone z wnukiem na głowie
Książka „Henryk Talar i Teatr im. Adama Mickiewicza...” to rozmowa rzeka, którą autorka przeprowadziła z ojcem. Uzupełniają ją materiały archiwalne, zdjęcia, a także przedruki wygrzebane ze skarbnicy Talara – wśród nich takie perełki, jak donosy czy listy anonimy, które pisano na dyrektora częstochowskiego teatru.
Sam aktor podkreśla, że najbardziej zależało mu na tym, żeby w książce było jak najwięcej Częstochowy, wspomnień o osobach, które tu spotkał.
– To setki nazwisk. Wymienienie ich, opowiedzenie o Częstochowie, było jedynym warunkiem powstania tej książki. Sam zadaję sobie pytanie: co się dzieje z tymi młodymi ludźmi, których tu poznałem. Jeśli sięgną do książki i odnajdą się na jej kartach, będę szczęśliwy – zaznacza Talar.
W pracach nad książką uczestniczył młodszy syn Zuzanny Talar, który nim książka została ukończona... wyrósł z popołudniowych drzemek.
– Nasze rozmowy w pewnym momencie wyglądały tak, że tata miał mojego młodszego syna na głowie. I tak siedzieliśmy, i dyskutowaliśmy, co nie było łatwe – z uśmiechem wspomina autorka książki.
Co ciekawe, Henryk Talar zdradził, że jeszcze nie przeczytał dedykowanej własnej osobie publikacji.
– Ja zawsze jestem – wobec każdego zdarzenia, które się wydarzyło – wymagający. I Zuza się już do takiego podejścia przyzwyczaiła, dlatego nasze spotkania nie były tylko rozmowami córki z ojcem, ale też spotkaniem partnerów, którzy mieli się prawo pokłócić. Ja dzieliłem się informacjami, wiedząc, że nie zerknę już do nich w wersji przetworzonej przez autorkę. Tamten ogień sprzed prawie ćwierć wieku ja mogłem jedynie namalować, ty, Zuziu, go ożywiłaś – podkreśla aktor.","Promocja książki Zuzanny Talar dedykowanej jej słynnemu ojcu i Teatrowi im. Mickiewicza w Częstochowie wpisała się w program minionych, 25. Dni Częstochowy. Uroczyste spotkanie z autorką książki i byłym dyrektorem częstochowskiej sceny odbyło się w niedzielę 27 sierpnia w... (Fot. GRZEGORZ MISIAK)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,424701.html",Koncert Namysłowskiego na deptaku,"0
Niemal 30 lat temu Zbigniew Namysłowski nagrał płytę Winobranie. W sobotę legenda powróciła. Kwintet Namysłowskiego zagrał muzykę sprzed lat na koncercie w Nieboskiej Komedii.","Bilety na koncert zielonogórzanie wykupili wiele dni przed imprezą. W niedużej sali stłoczyła się ponad setka osób. Sporą reprezentację wystawił Urząd Miejski (sponsor koncertu). - Nie wiedziałem, że to tacy fani jazzu - mówił jeden z gości. Politycy i urzędnicy stanowili aż jedną czwartą widzów.

Koncert trwał ponad dwie godziny, a rozpoczął się od tytułowego wątku z ""Winobrania"". Potem były ""Dudy"", ""Trzy razy spaghetti"" (bo przed laty w chwili przerwy w utworze kelnerka to właśnie krzyknęła do kuchni) oraz wiele innych kawałków, m.in. kompozycje młodziutkiego Jacka Namysłowskiego (puzon). Zespół raz bisował, a na koniec fani odspiewali Namysłowskiego Sto lat, z okazji ukończonych właśnie 62 lat. Cały koncert był transmitowany przez Radio Zachód i filmowany przez TVP3 Lubuską.

Waldemar Gruszczyński: - W którym roku był Pan po raz ostatni na Winobraniu?

Zbigniew Namysłowski: To był rok 1972. Płyta powstała rok później. A program z niej zagraliśmy w 1978 r., już w innym składzie niż ją nagrywaliśmy.

Co Pan zapamiętał z tamtego święta?

- Chodziliśmy po ulicach i na każdym roku dostawaliśmy za darmo wino. Było okropne, ale nam smakowało. Zwiedzaliśmy też miejscową wytwórnię win. Oglądaliśmy tę część, gdzie powstawały wina na eksport, chyba do Australii. Sporo wtedy wypiliśmy. Widzieliśmy też sterty jabłek, po których biegały szczury. Tam produkowano wina na nasz rynek. Ale ogólnie było bardzo przyjemnie.

Czy kawałek ""Nie mniej niż 5 proc."" też jest inspirowany Winobraniem?

- Dokładnie piwem. Kiedyś były na nim etykiety z takim napisem. Ale nasze tytuły są przypadkowe, nie zawsze związane z muzyką. Nie trzeba się nimi sugerować.

Widziałem Pana wczoraj na deptaku. Jakie jest to Winobranie 2001?

- Teraz jest to zwyczajny jarmark, z tymi samymi produktami co w Warszawie i Gdańsku. Globalizacja sprawiła, że wszystkie święta są do siebie podobne. Przed laty Winobranie było bardziej wesołe.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,24479957,czy-tvp-to-narzedzie-goebbelsowskiej-propagandy-list-otwarty.html","Czy TVP to ""narzędzie goebbelsowskiej propagandy""? List otwarty do rektora UAM","Prof. Krzysztof Podemski jest oskarżony w postępowaniu dyscyplinarnym na UAM o obrażanie pracowników TVP oraz - w związku z tym - niegodne nauczyciela akademickiego zachowanie. Jako profesorowie, którym nieobce są zagadnienia zarówno retoryki, jak i krytycznej analizy dyskursu tudzież historii kultury - także III Rzeszy - (zajmujemy się tym od lat), pragniemy zaapelować o poszanowanie prawa profesora socjologii do nazywania rzeczy po imieniu.","Jego Magnificencja Rektor,
Prof. dr hab. Andrzej Lesicki, Uniwersytet im. Adama Mickiewicza
Wielce Szanowny Panie Rektorze,
Piszemy do Pana z nadzieją i zaufaniem. Przeczytaliśmy w mediach, że znany w Polsce i ceniony socjolog i kulturoznawca prof. Krzysztof Podemski jest oskarżony w postępowaniu dyscyplinarnym na UAM o obrażanie pracowników TVP oraz - w związku z tym - niegodne nauczyciela akademickiego zachowanie.
Pragniemy jako profesorowie, którym nieobce są zagadnienia zarówno retoryki, jak i krytycznej analizy dyskursu tudzież historii kultury – także III Rzeszy – (zajmujemy się tym od lat), zaapelować do Jego Magnificencji o rozwagę i poszanowanie prawa profesora socjologii do nazywania rzeczy po imieniu, przeciwstawiania się złu i do wysnuwania analogii z godnymi potępienia praktykami znanymi z przeszłości.
W działaniach profesora widzimy raczej troskę dyktowaną przez olbrzymią wiedzę, erudycję i humanistyczne zaangażowanie, jak również patriotyzm.
Przytoczmy tutaj wypowiedź prof. Podemskiego: „Można dyskutować, czy telewizja publiczna zawsze była obiektywna, ale nigdy wcześniej nie była narzędziem goebbelsowskiej propagandy. Pomysł, by przeciwko temu zaprotestować, rodził się i dojrzewał od dawna. Ostatnie materiały o Marszu Równości przelały czarę goryczy”.
Fragment wypowiedzi prof. Podemskiego znany nam z „Gazety Wyborczej” nosi znamiona jak najbardziej uprawnionej racjonalnej analizy i nie widać w nim intencji obrażania kogokolwiek.
Określenie „narzędzie goebbelsowskiej propagandy"" nie jest odnoszone do TVP bezpośrednio, niewymieniane są żadne osoby z nazwiska, a jedynie w semantycznej presupozycji, co dowodzi, że Pan Profesor Podemski odnosi się do opinii podzielanej, wielokrotnie wyrażanej przez różne grupy społeczne daremnie apelujące o zmianę strategii informacyjnych w mediach narodowych.
Całość tego fragmentu pozostaje w wysoce racjonalnej i analitycznej oraz dyskursywnej ramie modalnej „można dyskutować”, co sprawia, iż presupozycja odniesienia owego „narzędzia” do telewizji publicznej staje się jeszcze słabsza. Zatem uzasadnione jest stwierdzenie, iż wypowiedź tę należy traktować jako retoryczne i metaforyczne odniesienie do zbiorowej perspektywy na sprawę istnienia propagandy partyjnej w TVP.
Dawno już w refleksji nad mediami w Polsce pojawia się twierdzenie, że TVP od 2016 roku przestała cenić ideały partyjnej bezstronności i stała się jednostronna, jeśli idzie o wyrażanie sympatii i antypatii partyjnych. Jak powszechnie wiadomo, w teorii retoryki odniesienia metaforyczne są zawsze cząstkowe i fragmentaryczne, i nigdy nie oznaczają tożsamości przedmiotu rzutowanego na przedmiot określany mianem metaforycznym.
Dlatego - w kontekście powszechnej mowy nienawiści w odniesieniu do środowisk LGBT w TVP w czasie Marszu Równości - zupełnie uprawnione jest nazwanie propagandy obecnej w TVP propagandą goebbelsowską. Nawet gdybyśmy historycznie odnieśli się tylko do jednego punktu zasad samego Goebbelsa, a nie do frazy funkcjonującej na zasadzie „skrzydlatego słowa”, to 18. zasadą propagandy Goebbelsa jest wskazanie, że „propaganda musi ułatwiać przeniesienie agresji, poprzez dookreślenie celów nienawiści”, co w praktyce oznacza wskazanie konkretnych osób (np. jak w przypadku Prezydenta Gdańska śp. Pawła Adamowicza) bądź grup (np. tzw. kodziarzy czy grup LGBT, czy Żydów). Pisano o tym wielokrotnie i można tutaj przywołać bogatą literaturę przedmiotu. „Lingua Tertii Imperii” Victora Klemperera rozpoczyna długą listę.
Zacytujmy definicję prof. Matuszewskiego, rzecznika dyscyplinarnego UAM: „»Goebbelsowska propaganda« to propaganda nazistowska stosowana przez totalitarny system Niemiec hitlerowskich, które są odpowiedzialne m.in. za zbrodnie drugiej wojny światowej. Określenie to wywołuje jednoznaczne skojarzenia z systemem zbrodniczym i jako takie w ocenie rzecznika nie powinno być użyte przez prof. Krzysztofa Podemskiego”.
Nie jest ona ścisła z punktu widzenia historii refleksji nad mediami, retoryki i analizy dyskursu. Zwrot „goebbelsowska propaganda” może oznaczać i oznacza w wielu kontekstach pewien uogólniony styl albo gatunek działań propagandowych i może być odniesiony do dowolnego przedmiotu, jeśli spełnia on choćby częściowo znamiona propagandy określone przez samego Goebbelsa. I nie ma w tym kontekście znaczenia, czy zbrodniczy system Hitlera wcielił w czyn nie tylko zbrodniczą propagandę, lecz także zbrodniczą machinę Zagłady w odniesieniu do narodów, ras czy homoseksualistów.
Jak podaje Onet.pl z 12 lutego, „Rada Etyki Mediów uznała, że autorzy wyemitowanych w Telewizji Polskiej materiałów na temat prezydenta Gdańska śp. Pawła Adamowicza manipulowali faktami, aby przedstawić go jako osobę niegodną zaufania”. Dalej REM podaje, że TVP złamała pięć z siedmiu zasad zapisanych w Karcie Etycznej Mediów.
Jeszcze raz zatem prosimy usilnie o rozwagę, sprawiedliwość i dostojeństwo - to ostatnie jakże często odnoszone przez prof. Kazimierza Twardowskiego, doktora honoris causa UAM, do sprawy autonomii i prawdy na uniwersytecie.
Prof. dr hab. Jarosław Płuciennik (Instytut Kultury Współczesnej, Uniwersytet Łódzki)
Dr hab. Marcin Gołaszewski (Instytut Germanistyki, Uniwersytet Łódzki)
Łódź, 21.02.19",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Dziennikarze TVP sami siebie obrażają, obrażają oni także całe społeczeństwo. My Polacy ich utrzymujemy, a oni wciskają nam kit i udowadniają że jesteśmy ciemnym ludem, że nie mamy rozumu, że nie myślimy. Ale to chyba jest tak, że każdy sądzi według siebie.
Kolaborują z propagandzistami rządowymi. Pracują w gadzinówce, nic ich nie usprawiedliwia.-@@@-Mój dziadek nie prenumerował ""Voelkischer Beobachter"". Ja podtrzymuję rodzinną tradycję.-@@@-Przykre ze rektor mojego uniwersytetu tak bardzo boi się pisu, że zapomina czym jest dyskurs akademicki.-@@@-Oczywiście, że to propaganda goebbeslowska. Każdy pasek w TVP Info tego dowodzi.-@@@-Jedyną kwestią jest tu: czy rektor trzęsie dudą przed dojną zmianą?-@@@-Odpowiadam na zadane pytanie - tak-@@@-Panowie, autorzy listu. Napiszcie to do Jerzego Urbana, który pozwał do sądu za nazwanie go ""goebbelsem stanu wojennego"". Niech prof. Podemski dowiedzie, że rząd PiS-u dąży do wprowadzenia systemu totalitarnego na wzór III Rzeszy i wywołania wojny światowej. Gdyby to napisał publicysta, bym rozumiał, ale profesor?!?!-@@@-Gebbelsowska propagande to YVN przeroslo, bo posluguje sie wiekszym klamstwem.
Na to sa tysiace dowodow. Pierwszym dowodem jest, ze nie ma do TVN sostep zadna inna grupa spoleczna niz Pis-wska, a drugie ze nawet gdyby dla retuszu i niepoznaki Jacek Kurski pobowal o rownosc uwzgldniajaca gtupy spoleczne z ochrona miejscoosci, bo zdaje sie o tym mowilmy to wiele osob z powodu charakteru klamstwa Jacka Kurskkiego od lat wybOru Lecha Kaczynskiego (dziadka w Werhmachtu) na prezydenta III RP ktory nigdy nie powinien zostac prezydentem dumnego narodu poslskego PO PROSTU BY NIE SKORZYSTALO Z ZAPROSZENIA PERMANENTNEGO KLAMCY ! Czy pan juz zapomial, ze Sejmie byl projekt odwolania Jacka Kurskiego wlasnie z tego powodu,ze klamie, manipuluje faktami i po prostu naduzywa zaufania juz nie tylko NARODU ale nawet swego pryncypala i wiele osob traci prace.
Tego juz podpisujacy sie pood lstem nie chce wiedziec. TVN bedzie musiala zostal kardynalnie zmieniona podobnie, jak wiele urzedow panstwa demokratycznego z trojpodzialem wladzy.
Czeka nas wielkie zadanie przede wszystkim z ksztalceniem dzieci, mlodziezy i kadr i to nie w szkolkach przykoscielnych tadeusza rydzyka z Torunia, ktory o tym pojecia nie ma, bo sam poprawnie po polsku nie potrafi sklecic cdania z podmiotem o orzeczeniem. Niech panstwo dobrze sluchaja, a zobacza, ze to nie jest jezyk inteligenta. To sa jakies POLAJANKI, POGROZKI PALCEM DLA niesfornych...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5524478,BPH_przygotowuje_sie_do_fuzji.html",BPH przygotowuje się do fuzji,0,"W drugim kwartale zysk netto Banku BPH wyniósł 28,5 mln zł. W poprzednim kwartale bank zarobił znacznie więcej - 47 mln zł. Powodem jest to, że BPH przestał zarabiać na obsługiwaniu swoich byłych klientów, których w związku z ubiegłoroczną fuzją przejął od niego Bank Pekao. Do czerwca 2009 r. BPH ma połączyć się z GE Money Bankiem. Prezes Józef Wancer zapowiedział, że niedługo będą składane do Komisji Nadzoru Finansowego dokumenty w sprawie fuzji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10359571,_Skejci_potrzebuja_w_Warszawie_krytego_toru_.html","""Skejci potrzebują w Warszawie krytego toru""","0
- Nasz problem to brak skateparku w stolicy - pisze do nas ojciec 13-latka, który od dwóch lat jeździ na desce i jest w niej zakochany.","Z zainteresowaniem przeczytałem w reportaż ""Patrzcie, skejty jadą"" (""Stołeczna"" 3-4 września). Trafny wybór tematu, ale zbyt mało miejsca poświęciliście na nasz podstawowy problem - brak skateparku w stolicy. Trzy ostatnie zdania w tym tekście to stanowczo zbyt mało.

Jestem ojcem 13-latka, który od dwóch lat jeździ na desce i jest w niej zakochany. Ponieważ odnosi sukcesy na miarę swojego wieku (zwycięzca krajowych zawodów 15-latków, sponsoring trzech firm deskorolkowych o zasięgu światowym, lokalnym i ogólnopolskim), wspieram go i staram się umożliwić jazdę o każdej porze roku w różnych warunkach: warszawskie miejscówki, kryte obiekty, odkryte niby-skateparki. Jeżdżę z nim po Polsce - weekend we Wrocławiu, innym razem w Gdańsku. Tam się udało i można dla dzieciaków i młodzieży zrobić obiekty kryte - u nas niestety nie, bo jak słusznie zauważyliście, Warszawa to pod tym względem pustynia. Nasz jedyny obiekt pod dachem skatepark Kamuflage w Blue City przegrał z konkurencją - notabene sklepu sportowego.

A może by tak zacząć akcję na rzecz budowy w Warszawie krytego skateparku? Nie chodzi mi o wojnę z magistratem, ale o rzetelną dyskusję, pokazanie przykładów, szukanie rozwiązań. Jestem pewien, że mnóstwo rodziców, dzieci i młodzieży wesprze te wysiłki.

Przeczytaj także: Pod dworcem, kościołem, pomnikiem. Pierwsi skejterzy",Skate-park (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18857069,szwedzi-probuja-zapytac-kaczynskiego-o-szariat-pan-prezes.html","Szwedzi próbują zapytać Kaczyńskiego o szariat. ""Pan prezes jest nieuchwytny""","Dziennikarze największego szwedzkiego dziennika próbowali się skontaktować z Jarosławem Kaczyńskim i zapytać go o to, skąd pomysł, że w Szwecji obowiązuje prawo szariatu. - Pan prezes jest nieuchwytny - usłyszeli od rzeczniczki partii. - A to w Szwecji nie ma miejsc, gdzie obowiązuje szariat? - dziwiła się Elżbieta Witek.","Próbę uzyskania komentarza od Jarosława Kaczyńskiego opisał największy w Szwecji dziennik ""Dagens Nyheter"". Dziennikarze próbowali zapytać prezesa PiS o jego ostatnie wystąpienie w Sejmie. Podczas debaty na temat uchodźców Kaczyński ostrzegał, że muzułmanie, którzy przybędą do Europy, ""w sposób agresywny i gwałtowny"" narzucą Europejczykom własne prawa. - Jeżeli ktoś mówi, że to nieprawda, niech się rozejrzy po Europie - mówił Kaczyński.

Jako przykład Kaczyński wskazał właśnie Szwecję, gdzie według prezesa ""w 54 strefach obowiązuje szariat i nie ma żadnej kontroli państwa"". Są za to ""obawy przed wywieszaniem flagi szwedzkiej na szkołach, bo na tej fladze jest krzyż"". - Czy chcecie, żeby to pojawiało się także w Polsce? Żebyśmy przestali być gospodarzami we własnym kraju? Otóż chcę jasno powiedzieć: Polacy tego nie chcą i nie chce tego PiS - powiedział Kaczyński.","Artykuł w szwedzkim dzienniku Dagens Nyheter"" (dn.se)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16848742,Bolesne_podroze_w_XX_w__Spotkanie_z_Bartoszem_Wielinskim.html",Bolesne podróże w XX w. Spotkanie z Bartoszem Wielińskim,"0
- Gdy widzę, że ktoś zmienia historię lub ją relatywizuje, zżymam się i protestuję. Z drugiej strony nie ma drugiego kraju w Europie, który by tak mocno przypominał o wojennych zbrodniach jak sami Niemcy - mówi Bartosz T. Wieliński, autor książki ?Źli Niemcy?. Dziś spotkanie z nim Gazeta Cafe.","Bartosz T. Wieliński był w latach 2005-2009 korespondentem ""Wyborczej"" w Berlinie. O polsko-niemieckiej, skomplikowanej przeszłości pisze w ""Ale Historii"" - poniedziałkowym dodatku do naszej gazety. W tym roku ukazała się jego książka ""Źli Niemcy"". Z Bartoszem porozmawiamy dzisiaj w Gazeta Cafe o godz. 17. Zapraszamy!



Piotr Bojarski: Twoja książka to rozpisany na kilkanaście życiorysów obraz kondycji moralnej naszych sąsiadów Niemców. Każda historia mówi nam o tym, jak Niemcy pamiętają o swojej przeszłości i jak ją oceniają. Na pomysł tej książki wpadłeś, pracując w Niemczech?

Bartosz T. Wieliński: Trochę później, kiedy wróciłem do Polski i zacząłem pisać większe teksty. Gdy pracowałem w Niemczech, po prostu nie miałem na nie czasu. Ciągle coś się działo: Erika Steinbach, Kaczyńscy, czas ochłodzenia stosunków między Polską a Niemcami... W Polsce mogłem zająć się większymi formami. Mnie te rzeczy zawsze kręciły, a w swoich tekstach zawsze poruszałem tematy historyczne. Bo okazywało się, że albo zmarł jakiś nazista, albo polityk uwikłany w SS. Albo wychodziły na jaw nowe dokumenty. Miałem te sprawy z tyłu głowy, zacząłem myśleć, co można by zrobić więcej. Na rynku pojawiła się ""Ale Historia"", która mi pomogła, nie musiałem już pisać depesz. Skupiłem się na Niemcach, bo innego narodu nie znam. Postanowiłem, że skupię się na ludziach. Że zrobię z tego cykl.

Jak dobierałeś bohaterów swoich tekstów, które złożyły się na książkę?

- To musiała być postać ciekawa. Przerażająca, ale ciekawa. Nie interesowały mnie postaci pomnikowe ani ktoś, kto miał nudne życie. To musiał być życiorys z dramatem, jakąś niejednoznacznością, czymś głębszym. Bo nie pisałem artykułów historycznych...

Piszesz reportaże historyczne.

- Właśnie. To się musi czytać, to nie może czytelnika zanudzić. Szukałem ludzi dotąd w Polsce nieopisywanych. Chciałem się poczuć trochę jak pionier. Ta książka ma w całości opowiadać XX-wieczną historię Niemiec za pomocą takich właśnie, interesujących postaci.

Nie obawiałeś się, że tytuł ""Źli Niemcy"" zabrzmi dziś niepolitycznie?

- Dziennikarzy nie obowiązuje poprawność polityczna. Początkowo myśleliśmy jednak o książce o dobrych i złych Niemcach, żeby to się bilansowało i książka nie była przeciążona w jedną stronę. Doszedłem jednak do wniosku, że musiałbym opisać Sophie Scholl [zgilotynowaną przeciwniczkę reżimu Hitlera - red.] zaraz po Amonie Göth-cie projektów [esesmanie, komendancie obozu koncentracyjnego w Płaszowie - red.], a wtedy doszłoby do jakiejś ogromnej karykatury. Jak jedną wielką bohaterką zbalansować opowieść o Holocauście? Nie da się tego zrobić. Nie da się zbalansować tego, co Niemcy wyprawiali w czasie II wojny światowej.

Która z opisanych przez ciebie postaci zaintrygowała cię najbardziej?

- Margot Honecker. Mam nadzieję, że jeszcze kiedyś uda mi się z nią spotkać. Dla mnie to było odkrycie, przejście przez historię NRD, którą znamy głównie z kart historii STASI. A tego, co działo się np. w enerdowskich szkołach, nie znaliśmy. To było bardzo ciekawe. Z kolei po historii Götha musiałem długo odpoczywać czy wręcz się leczyć. Musiałem wybrać się do Auschwitz, do Płaszowa. Zwizualizować sobie, jak tam mordowano ludzi. Dla człowieka żyjącego w XXI wieku to są bolesne podróże.

Dla mnie niezwykłe ciekawy był tekst o cesarzu Wilhelmie II, który odpowiadał za wybuch I wojny światowej. Ciekawy dlatego, bo pokazywał wpływ jego trudnego dzieciństwa na jego dalsze losy. Okazuje się, że surowe, zimne wychowanie ma ogromny, destrukcyjny wpływ na dalsze losy człowieka.

- Wilhelm II był dla mnie wyzwaniem, bo mimo ogromu źródeł trzeba było opowiedzieć jego życie krótko. Trzeba było dokonać selekcji, co jest ważne. Uznałem, że warto wspomnieć o jego dzieciństwie. Zapewne jednak bym o nim nie pisał, gdyby nie zaciekawiło mnie to, że pod koniec swojego życia, będąc na emigracji, tak bardzo chciał się wkupić w łaski Hitlera. Próbował się z nim porozumieć i wrócić do Prus. Wtedy właśnie najlepiej uwidoczniło się jego szaleństwo: planował np. że po powrocie do Poczdamu konnicę w armii zastąpią samochody. To było z jednej strony śmieszne, ale z drugiej straszne.",BARTOSZ BOBKOWSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8422759,Premiera__Czerwony_Kapturek_na_scenie_Fraszka.html",Premiera. Czerwony Kapturek na scenie Fraszka,"0
Chyba każdy z nas zna baśniową opowieść o małej dziewczynce, która idąc przez ciemny las do chorej babci, napotyka na swojej drodze groźnego wilka. W niedzielę, na scenie fraszka premiera bajki ?Czerwony Kapturek?","Teatr Powszechny im. Jana Kochanowskiego po sukcesie ""Kopciuszka"" zdecydował się wystawić tę słynną bajkę na scenie Fraszka. Mylą się jednak ci, którzy sądzą, że historię znają na wylot i nic w niej już nie może zaskoczyć. Będzie to ""Czerwony Kapturek"" w całkowicie nowej wersji, opowiedziany lekko, barwnie i z humorem.

- Tekst na bazie klasycznej opowieści napisała od nowa Agata Sowa i dodała do niego kilka elementów, które całą historię trochę skomplikują - opowiada Jacek Malinowski, reżyser.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21011082,obama-zakazal-wiercen-u-brzegow-alaski-kolejny-cios-w-nafciarzy.html",Obama zakazał wierceń u brzegów Alaski. Kolejny cios w nafciarzy,"1
Dwa miesiące przed końcem urzędowania administracja prezydenta USA Baracka Obamy zakazała eksploatacji podmorskich złóż gazu i ropy naftowej przy północnych brzegach Alaski.","Amerykański Departament Spraw Wewnętrznych zablokował plany poszukiwania i wydobycia gazu oraz ropy naftowej z podmorskich złóż na Morzu Czukockim i Morzu Beauforta u północnych brzegów Alaski.

Działek na tych akwenach nie włączono do planu sprzedaży przez rząd USA w latach 2017-21 nowych koncesji na eksploatację podmorskich złóż na federalnych wodach Stanów Zjednoczonych.

Administracja Baracka Obamy zezwoliła tylko na sprzedaż koncesji na eksploatację podmorskich złóż w Cieśninie Cooka u południowych wybrzeży Alaski. Plan ten przewiduje także sprzedaż dziesięciu koncesji na eksploatację podmorskich złóż u wybrzeży Zatoki Meksykańskiej.",AL GRILLO/AP,"Szlag mnie zaraz trafi. ""Triumf ekologów""? Chyba takich z Koziej Wólki. Obama sobie robi gesty, a wczoraj potraktowano armatkami wodnymi 400 przeciwników rurociągu przez tereny Indian. Szkoda, że żadna jaśnie oświecona gazeta nie raczyła tego nagłośnić. Zbawiciele już zbawionych się znaleźli."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10188478,Konkurs_na_ESK_przegrany__Nikt_juz_nie_mowi_o_kulturze.html",Konkurs na ESK przegrany. Nikt już nie mówi o kulturze,"0
Dopiero co urzędnicy przekonywali nas, jak ważna jest dla nich kultura. Teraz słyszymy, że kulturalny budżet zmniejszy się o 30 mln, że Sejm jest atrakcyjniejszy niż ratusz, a reformy stoją pod znakiem zapytania.","W konkursie o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016 Warszawa przegrała z Wrocławiem. Nie łudziliśmy się specjalnie, że wygramy, bo stolicom krajów udaje się to niezwykle rzadko, ale kultura przez te ostatnie lata była na ustach wszystkich rządzących. Zapewniano nas, że tak pozostanie nadal, że wciąż będzie ona jednym z priorytetów w polityce Warszawy.

Jeżdżąc w wakacje do innych miast, które rywalizowały z nami o tytuł ESK, mogliśmy się przekonać, że tam właśnie tak jest, że start w tym konkursie bardzo u nich zaprocentował. Obudził oddolne inicjatywy albo wzmocnił te już istniejące. Wciąż pracują tam biura ESK, często wydzielone ze struktur urzędowych, więc skuteczniejsze. Realizują wcześniej zaplanowane zadania. I to wszystko trwa, mimo przegranej.

A w Warszawie jakby wszyscy chcieli o tym konkursie jak najszybciej zapomnieć. Nie jest u nas z kulturą wcale lepiej, a i prognozy nie są optymistyczne. Dlaczego?

Co było dobre, a co złe?

Na pewno zabrakło podsumowania i oceny naszych starań. Nie zrobiła tego dotąd nawet osoba za nie odpowiedzialna - pełnomocnik pani prezydent ds. ESK 2016 Ewa Czeszejko-Sochacka. A przecież na ogół nie była za swoją pracę dobrze oceniana. - Nie znała się na kulturze, nie miała kompetencji menedżerskich, nie potrafiła komunikować swoich pomysłów. Przez to brakowało wizji działań, mnóstwo było chaotycznych ruchów. No i wszystko było tajne, więc nie mieliśmy szans na nawiązanie prawdziwej współpracy - mówi Grzegorz Lewandowski, przewodniczący Komisji Dialogu Społecznego ds. Kultury, skupiającej organizacje pozarządowe.

Czeszejko-Sochacka, zamiast zostać rozliczona za swoją pracę, tuż po przegranej Warszawy dostała nagrodę. A nawet dwie - 16. miejsce na liście kandydatów PO do Sejmu i posadę w ratuszu, na stanowisku głównego specjalisty w Centrum Komunikacji Społecznej. Już emocjonuje się kampanią, chwali się poparciem Agnieszki Holland, Elżbiety Pendereckiej, Andrzeja Wajdy, Krystyny Jandy, snuje plany naprawiania ustawy o radiofonii i telewizji. A robi to wszystko w swoim dawnym biurze pełnomocnika - w Warsztacie ESK na pl. Konstytucji. - Od 1 września na czas kampanii wyborczej biorę bezpłatny urlop - tłumaczy. Jaki miałby być ewentualny zakres jej obowiązków w ratuszu? - nie potrafi sprecyzować. Chciałaby się nadal zajmować ""animowaniem przestrzeni Warsztatu"".

Naciskana przez nas zapewnia, że ramowe podsumowanie działań biura ESK ukaże się na początku września na stronie internetowej miasta. Ewaluacja, czyli obszerna, niezależna ocena starań Warszawy o ten tytuł, też podobno ma być dokonana. Jednak urzędnicy wciąż zastanawiają się, w jaki sposób wyłonić firmę czy ciało, które takiej analizy się podejmie. To może jeszcze bardzo długo potrwać.

Nie wiemy więc, co nam się przez te trzy lata udziału w konkursie udało, a co nie, co można było zrobić lepiej i jakie Warszawa zamierza wyciągnąć z tego wnioski.

Pomówmy o pieniądzach

Dokładne rozliczenie budżetu ESK też powinno być upublicznione. Nie wiadomo, na co poszło od 2008 r. te 15 mln przeznaczonych na udział Warszawy w konkursie i czy były to dobrze zainwestowane pieniądze. - Wrocław, który bardzo późno przystąpił do rywalizacji, wydał 11 mln, więc nasz budżet nie był wcale duży - przekonuje Ewa Czeszejko-Sochacka. Dodaje, że z tych pieniędzy zostało jeszcze ok. 400 tys. zł, które teraz mają być przeznaczone na działalność Warsztatu.

Niektórzy urzędnicy zajmujący się kulturą w dzielnicach taki budżet mają na cały rok swojej działalności. W trakcie trwania konkursu słyszeli, że miasto stawia na rozwój ambitnych projektów kulturalnych w dzielnicach, nie tylko w centrum Warszawy. Teraz muszą zaciskać pasa. Planowane cięcia wydatków na kulturę w dzielnicach sięgają nawet 60 proc. W Śródmieściu budżet z 1,2 mln może być zmniejszony do blisko 700 tys. Są i takie dzielnice, które będą miały tylko 400 tys. na cały 2012 r.

- Mamy co prawda autonomię, ale bardzo potrzebny jest wyraźny sygnał z góry, że kultura jest ważna, w przeciwnym razie w upolitycznionych radach dzielnic wydatki na tę dziedzinę zawsze będą na końcu listy priorytetów - mówi nam jeden z naczelników dzielnicowego wydziału kultury.

Takiego sygnału nie ma, wręcz przeciwnie. Już wiemy, że przyszłoroczny budżet kulturalny miasta też będzie zmniejszony, aż o blisko 30 mln zł (w tym roku było to 197 mln, w przyszłym będzie ok. 167 mln). Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczy to ogólnoświatowym kryzysem, ale na przykład Berlin nie zdecydował się na cięcia w dziedzinie kultury i wciąż przeznaczać na nią będzie 3 proc. swojego budżetu. Mimo że jest w bardzo trudnej sytuacji finansowej i oszczędza niemal na wszystkim.

W Warszawie duże instytucje kultury już są informowane, że dostaną w przyszłym roku mniej pieniędzy. - My usłyszeliśmy, że mamy zaplanować budżet zmniejszony o 7,5 proc. To sporo - mówi nowy dyrektor naczelny Teatru Studio Roman Osadnik. - Trzeba będzie pozyskać większą liczbę sponsorów, szczelniej wypełnić repertuar atrakcyjnymi dla widzów propozycjami. Najgorsze jest to, że sceny mamy w tak fatalnym stanie technicznym. Modernizacja wymagałaby ogromnych nakładów - przyznaje.

Zapewne ucierpią też organizacje pozarządowe, a dla wielu z nich dotacje pozyskiwane w konkursach biura kultury oznaczają być albo nie być.

- Oczywiście, że się tego obawiamy, ale nie sprowadzajmy dyskusji o kulturze do pieniędzy - przestrzega Bogna Świątkowska, szefowa fundacji Bęc Zmiana, była przewodnicząca Rady Programowej ESK. - Świetnie sobie zdajemy sprawę z kryzysu, nie żądamy nie wiadomo jakich wydatków na kulturę. My żądamy jej reformy. Również finansowej. I to do pani prezydent powinno przemawiać, że chcemy efektywniej wydawać te pieniądze.

Co z reformą?

W tych okolicznościach z poważną reformą warszawskiej kultury - kadrową, organizacyjną, merytoryczną - nie można już dłużej zwlekać. Do takiego wniosku doszła też na finiszu konkursu ESK grupa ekspertów, przedstawicieli środowisk pozarządowych i instytucji, która na prośbę biura kultury urzędu miasta zasiadła ponownie do tworzenia Programu Rozwoju Kultury w Warszawie do 2020 r. To najważniejszy w tej dziedzinie dokument, swoista konstytucja warszawskiej kultury. Postuluje m.in. konieczność stworzenia po raz pierwszy na podstawie szczegółowych badań ""mapy warszawskiej kultury"", która pokaże, jakich zmian powinniśmy dokonać, w jakich kierunkach zmierzać. Właśnie przeszedł on etap konsultacji społecznych i ma szanse zostać uchwalony przez Radę Warszawy.

- Nasz start o tytuł ESK musi mieć ciąg dalszy. Żeby kultura wciąż była na liście priorytetów miasta. Dobrze by było, żeby choć jedna osoba powtórzyła to teraz głośno - mówi Bogna Świątkowska. - Gdzie jest reforma biura kultury? Dyrektor Marek Kraszewski powinien nam coś zaproponować. Biuro samo z siebie powinno zrobić na własny użytek coś w rodzaju raportu, podsumowania ESK. Bo bez tego nie ruszymy z żadną reformą. Bardzo mi zależy na tym, żeby to się udało, żeby o kulturze nie mówić tylko w kontekście pieniędzy, ale ukształtować wreszcie politykę kulturalną tego miasta.

Alina Gałązka z Inicjatywy Warszawa 2020, która pracowała nad ostatecznym kształtem Programu: - Uchwalenie PRK przez Radę Warszawy nie wystarczy, ktoś go jeszcze musi chcieć wdrożyć. Wszyscy mają lęk przed zmianami, to bardzo ludzkie. One oznaczają trudności, odejście od utartych ścieżek, więcej pracy, wysiłku. Ale to zaowocuje. Ważne, by nie zostało wyłącznie na papierze.



* Piszcie! Jak oceniacie Państwo sytuację warszawskiej kultury po przegranej w konkursie ESK 2016? Jakich zmian Waszym zdaniem najpilniej wymaga? Czekamy na listy: agnieszka.kowalska@agora.pl",Plakaty reklamujące kandydaturę Warszawy w konkursie o ESK 2016 (fot. materiały promocyjne),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25497180,krakow-pierwszym-polskim-miastem-z-innowacyjnym-narzedziem-google.html",Kraków pierwszym polskim miastem z innowacyjnym narzędziem Google na rzecz neutralności klimatycznej,"Kraków jako pierwsze miasto w Polsce dołącza do grona europejskich metropolii, korzystających z Environmental Insights Explorer. To narzędzie Google ma pomóc m.in. w szacowaniu emisji węglowych i potencjale do wprowadzenia OZE.","Environmental Insights Explorer (EIE) dzięki wykorzystaniu globalnych danych geograficznych pozwala na oszacowanie emisji węglowych z budownictwa czy transportu, a także ocenę potencjału wprowadzenia energii odnawialnej (np. paneli fotowoltaicznych) w mieście.
EIE zostało zaprojektowane we współpracy z Globalnym Porozumieniem Burmistrzów ds. Klimatu i Energii (GCoM - Global Covenant of Mayors for Climate & Energy).
W stronę neutralności
We wtorek pojawią się w nim dane z kilkunastu europejskich miast, w tym także Krakowa. Mają one umożliwić administracji i mieszkańcom podejmowanie decyzji dotyczących planów i działań związanych z klimatem. Jak podkreślają urzędnicy, takie dane są kluczowe, wielu miastom brakuje jednak środków na ich samodzielne gromadzenie.
– W tym roku dołączyliśmy do grupy kilkunastu europejskich metropolii, które dążą do neutralności klimatycznej w 2030 r. Liczymy, że za kilkanaście lat Kraków stanie się czystym i neutralnym pod względem emisji CO2 miastem, odpowiadającym na wyzwania dużych aglomeracji miejskich w zakresie zmian klimatu. Znalezienie się Krakowa w narzędziu Google Environmental Insights Explorer to przykład na to, jak Kraków wyznacza standardy innym zespołom miejskim w Polsce i Europie. Jesteśmy przekonani, że dążenie do neutralności klimatycznej będzie atutem Krakowa, który pozwoli nam utrzymać oraz przyciągnąć jeszcze więcej innowacyjnych rozwiązań, nowych mieszkańców i przedsiębiorców – mówi prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.
Energia słoneczna
Google EIE mierzy m.in. potencjał wykorzystania energii słonecznej, dając miastom szacunkowe dane dotyczące możliwości ograniczenia emisji poprzez wykorzystanie energii odnawialnej na budynkach. Aktywność miast polegać ma także na porównywaniu danych dostępnych w EIE z innymi źródłami zwykle przez nie wykorzystywanymi. 
– Uważamy, że EIE może być kluczowym pierwszym krokiem dla zespołów ds. zrównoważonego rozwoju miasta, pozwalającym lepiej ocenić obecną sytuację i skutecznej śledzić i monitorować postępy w celu ochrony klimatu – mówi dyrektor operacyjna GCOM Amanda Eichel.",Environmental Insights Explorer (Google),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25010098,przylecieli-z-australii-i-pobrali-sie-w-rzeszowie-para-zakochala.html",Przylecieli z Australii i pobrali się w Rzeszowie. Para zakochała się na festiwalu zespołów polonijnych,"W domu studenckim Politechniki Rzeszowskiej zatrzymała się wyjątkowa para - Australijczycy, którzy tydzień temu, w sobotę pobrali się w Rzeszowie. W małym, skromnym studenckim pokoiku zaczynają swój miesiąc miodowy. Tu się poznali pięć lat temu.","Apolonia i Robert mieszkają w Australii. Poznali się na Światowym Festiwalu Polonijnych Zespołów Folklorystycznych pięć lat temu i zakochali od pierwszego wejrzenia. W tym roku 18. edycja tego festiwalu zaczyna się w piątek barwnym korowodem, ale młodzi Australijczycy przylecieli tydzień wcześniej, żeby w Rzeszowie pobrać się i urządzić wesele. 
Poznali się na festiwalowej imprezie 
Czytaj także:
Polonusi roztańczą miasto. W środę przyjeżdżają, w piątek pójdą w korowodzie [PROGRAM]
Obydwoje tańczą w zespole Syrenka, on jest tam dyrektorem artystycznym, a ona prezesem zespołu. Apolonia jest rekruterką, Robert księgowym. Świetnie mówią po polsku. Opowiadają, że połączyła ich miłość do Polski i taniec.
- Urodziłam się w Londynie, moi rodzice są z Polski. Mama spod Warszawy, a tata stąd,
z Podkarpacia. Od dziecka byłam związana z polską kulturą, bo w weekendy chodziłam
do polskiej szkoły. W Londynie tańczyłam w zespole Orlęta, który też przyjechał na festiwal do Rzeszowa. Ale przeniosłam się do Sydney po tym, jak poznałam Roberta. To było w 2014 roku w Polsce,
na imprezie. Takiej „pokojowej”, którą ktoś organizował u siebie w akademiku – zaczyna historię Apolonia.
6 ZDJĘĆ
Światowy Festiwal Polonijnych Zespołów Folklorystycznych. Apolonia poznała swojego przyszłego męża w Rzeszowie i tu się pobrali Archiwum prywatne
Wesele w stylu „folk”
- Można powiedzieć, że połączyła nas miłość do polskiej kultury. Obydwoje tańczymy hobbystycznie, kochamy tradycyjny polski taniec. Pięć lat temu zakochaliśmy się w sobie. Zaplanowaliśmy ślub w Rzeszowie, bo często tu byliśmy i dużo nas z tym miastem łączy. A poza tym to przecież tu, w Polsce, zaczęła się nasza historia. Dlatego tu chcieliśmy wziąć ślub, bo to miejsce jest dla nas wyjątkowe – mówi Apolonia.
Ślub wzięli w kościele Świętego Krzyża na ul. 3 Maja. Wesele było spore i huczne,
ale co najważniejsze, łączyło kulturę polską z angielską i australijską. Nowożeńcy chcieli
w ten sposób podkreślić swoje korzenie.
Na weselu występował zespół Syrenka, a każdy tancerz obowiązkowo miał na sobie strój ludowy. Rodzina zarówno ta z Polski, jak i z zagranicy, świętowała razem szczęście młodych. Apolonia z uśmiechem opowiada, jak podczas swojego przemówienia Robert zażartował, że tego dnia nie tylko ożenił się z Apolonią, ale adoptował całą jej rodzinę.
Polonia w Australii
Rodzice Apolonii i Roberta dbali o to, żeby ich dzieci znały język polski, kulturę i historię kraju,
z którego pochodzą. Robert chodził do polskiej szkoły, zapisał się do Związku Harcerstwa Polskiego w Australii. - Jeszcze dziesięć lat temu nikt w Australii nie wiedział, co to jest Polska. W szkole często pytali się mnie, czemu mam taki dziwny akcent. Jak odpowiadałem, że jestem z ""Poland"", a każdy rozumiał ""Holland"". A jak tłumaczyłem, że jest taki kraj jak Polska, to wszyscy się dziwili – opowiada Robert. Jego rodzina trafiła do Australii jeszcze przed wojną. - Musieli uciekać z Polski przed II wojną światową, no i trafiło na Australię. Ja sam często przylatywałem do Polski, w Rzeszowie robiłem kurs, takie studium, żeby móc zostać dyrektorem artystycznym Syrenki. No i dlatego byłem tu naprawdę często, bo przez ostatnie lata raz w miesiącu – mówi Robert.
Australijczycy są ciekawi Polski
Teraz zainteresowanie Polską w Australii rośnie, wszystko dzięki imprezie polonijnej, która odbywa się regularnie w Australii i Nowej Zelandii. PolArt to wydarzenie, na które co roku przyjeżdżają zespoły polonijne z całego kraju. Jak mówi Apolonia, Polonusi spotykają się w różnych miastach Australii, ostatnia impreza trwała aż 10 dni. Mnóstwo ludzi chce zobaczyć, czym jest ta polska kultura, jak wyglądają ludowe tańce, stroje. - Na sylwestra byliśmy w Zakopanem. Byłem w szoku, bo zobaczyłem na ulicy dwóch Australijczyków. My mamy charakterystyczny akcent, dlatego od razu go usłyszałem. I naprawdę byłem dumny, bo słychać było, że to „australijscy” Australijczycy, a nie tacy jak my, polonijni. Na pewno przyjechali, bo byli ciekawi, jak wygląda Polska – mówi Robert.
- A z kim byśmy tam nie rozmawiali, to każdy mówi, że jak będzie leciał do Europy, to na pewno wstąpi też do Polski – wtóruje mu Apolonia.",Światowy Festiwal Polonijnych Zespołów Folklorystycznych. Ta para poznała się i pobrała w Rzeszowie (Archiwum prywatne),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1263090.html",Dwóch podejrzanych w paliwowej aferze opuściło w piątek areszt tymczasowy,"0
Józef P. i Kazimierz P. - dwaj podejrzani w dużej aferze paliwowej opuścili w piątek tymczasowe areszty. Wpłacili po 100 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Poręczyli za nich dwaj posłowie: Aleksander Grad (PO) i Marian Curyło (Samoobrona)","Józef P. i Kazmierz P. od piątku cieszą się wolnością. Nie oznacza to jednak, że mogą odtąd spać spokojnie. Wciąż są wśród siedmiu osób, które Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie podejrzewa o założenie, kierowanie i udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Grupie, w której znaleźli się ludzie związani z branżą paliwową.

O odgrywanie głównych ról w przestępczej działalności podejrzani są: Stanisław K., prezes Orlen Petro-Tank w Widełce i Roman M., prezes Tankpolu w Szczucinie. Przestępczą działalność miała umożliwiać im firma, którą zarejestrowali w raju podatkowym na Cyprze oraz sieć spółek rozsianych po całej Polsce.

W areszcie tymczasowym pozostawali czterej mężczyźni. Ich obrońcy 8 stycznia zwrócili się o uchylenie aresztów: - Wniosek został uwzględniony częściowo, bo tylko w stosunku do Józefa P. i Kazmierza P. uchylono areszty, a w ich miejsce zastosowane zostały poręczenia majątkowe w kwocie po 100 tysięcy złotych oraz zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportów. Za obu tych podejrzanych przyjęte też zostały poręczenia osobiste posłów Aleksandra Grada i Mariana Curyło - informuje Zbigniew Niezgoda, szef Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie. Grad jest posłem Platformy Obywatelskiej, a Curyło Samoobrony. Obaj w Sejmie reprezentują ziemię tarnowską.

Sąd Rejonowy w Kolbuszowej, który rozpatrywał wnioski, nie uchylił jednak aresztów dwóm głównym podejrzanym. Prokuratura nie chciała się na to zgodzić, bo wciąż obawia się, że po wyjściu na wolność mogliby mataczyć w śledztwie, porozumiewać się ze sobą. Prokuratury nie przekonało nawet to, że za obu już wcześniej wpłynęły poręczenia majątkowe, w sumie 1,4 miliona złotych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25524138,spalarnia-osadow-w-oczyszczalni-czajka-wznawia-prace.html","Spalarnia osadów w oczyszczalni Czajka wznawia pracę. ""To prowizoryczna naprawa""","Zakończyliśmy naprawę oraz wznowiliśmy spalanie osadów w instalacji w oczyszczalni ścieków Czajka - poinformowali miejscy wodociągowcy. To prowizoryczna naprawa, ale pozwala już uruchomić spalarnię. I niemal o 90 proc. zredukować wywożenie osadów z oczyszczalni.","„Obecnie spalamy już 85 proc. osadów wytwarzanych w oczyszczalni ścieków Czajka. Nad naprawą pracowaliśmy 24 godziny na dobę, 6 dni w tygodniu” – poinformowali pracownicy Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.
To oznacza, że ku końcowi zbliża się naprawa awarii, o której głośno było we wrześniu.
Awaria po awarii
Czytaj także:
MPWiK przyznał się do kolejnej awarii w oczyszczalni Czajka
We wrześniu, kilkanaście dni po awarii kolektora ściekowego pod dnem Wisły, miejscy wodociągowcy przyznali, że nie jest to jedyna awaria w ich spółce. Okazało się, że aż od początku grudnia 2018 r. nie działa spalarnia osadów ściekowych w oczyszczalni Czajka. Ta instalacja kosztowała 450 mln zł. To, upraszczając, zespół dwóch ogromnych pieców, w których spalane są osady powstające podczas oczyszczania ścieków.
Instalacja była nieczynna całymi miesiącami. Przez cały ten czas osady odbierały wyspecjalizowane firmy, z którymi na wypadek takiej awarii MPWiK miał wcześniej podpisane umowy. Usuwanie w ten sposób odpadów przez cały okres trwania awarii kosztowało MPWiK  po 1,7 mln zł miesięcznie. To koszta dwa razy wyższe od kosztów funkcjonowania spalarni (800 tys. zł miesięcznie).
Naprawy zaczęły się dopiero jesienią. MPWiK tłumaczył, że przez kilka miesięcy dyskutował z wykonawcą instalacji, firmą Veolia Water Technologies, nalegając, by przeprowadziła naprawy w trybie gwarancji. Do zakończenia tych rozmów nie dotykano spalarni, by nie ryzykować utraty gwarancji.
Żonglerka dwoma piecami
Veolia odmówiła napraw, sprawa trafiła do sądu, a MPWiK zabrał się za naprawy własnymi siłami. Według wodociągowców trzeba było wymienić element urządzenia wykonany ze stali o zbyt niskiej odporności na temperaturę.
Na razie udało się naprawić jedną z dwóch linii technologicznych spalarni. Wznawia ona pracę, będzie w stanie przetworzyć ok. 85 proc. osadów powstających w Czajce. To naprawa prowizoryczna. MPWiK kończy przetarg na naprawę docelową drugiego pieca (otwarcie ofert wyznaczono na 20 grudnia 2019 r.), która potrwa około roku. Po jej zakończeniu to ten piec przejmie spalanie osadów, a instalacja wyremontowana prowizorycznie również przejdzie naprawę docelową.",Kadr z filmu o naprawie spalarni osadów ściekowych w oczyszczalni Czajka. 18 grudnia 2019 r. MPWiK poinformował o zakończeniu remontu jednej z dwóch linii technologicznych. Pozwala to wznowić spalanie osadów (fot. MPWiK/FB),To dla tych sceptykow ktorzy mowia ze na Pradze nie ma zadnych miejskich inwestycji :)
"https://wyborcza.pl/1,75248,16904581,Spokoj_w_parafii_Walesy__Arcybiskup_Glodz_zostawil.html",Spokój w parafii Wałęsy. Arcybiskup Głódź zostawił proboszcza,"11
Wierni byli gotowi protestować z transparentami, by ich proboszcz został na swoim miejscu. Arcybiskup gdański Sławoj Leszek Głódź ustąpił: - Nikogo nie będę przymuszał. Chcą wolności, to niech ją mają - mówi.","Manifestacja była przygotowywana na niedzielę. W południe grupa wiernych miała stanąć przed kościołem pw. św. Stanisława Kostki w Oliwie z żądaniem, by arcybiskup nie zabierał im proboszcza, ks. Mirosława Parackiego. Kapłan stoi na czele parafii od 10 lat, jest dość powszechnie lubiany i szanowany. Jego najbardziej znanym parafianinem jest Lech Wałęsa. Na poranne msze święte niedzielne dla dzieci wierni przyjeżdżają nawet z oddalonych dzielnic Gdańska. Powód?

- Ksiądz Mirosław jest nie tylko kapłanem, ale ma talent showmana - mówi jedna z parafianek. - Tańczy przy ołtarzu, śpiewa. Mało powiedziane, że dzieci się nie nudzą w naszym kościele: one uwielbiają tutaj przychodzić.","Kościół p.w. św. Stanisława Kostki w Gdańsku Oliwie, w niedzielny wieczór 2 października 2014 r. Wierni wychodzą z kościoła po wieczornej mszy świętej (RENATA DĄBROWSKA)","""Arcybiskup gdański Sławoj Leszek Głódź ustąpił: - Nikogo nie będę przymuszał. Chcą wolności, to niech ją mają..."" to ja bym chcial sie wypisac w takim razie z kk :) www.noreligion.comxa.com-@@@-Głódź na trzeźwo okazuje się- ludzkim panem !-@@@-co to jest 'infułat'? :) [wiem, wiem, mam 'se zgooglować' już to zrobiłam] Głódź bez żołądka [współczuję] jakby zbliżył się do poziomu człowieczeństwa [patrząc na wszystko z dystansem]. Wałęsa parafianinem :), no bo jakżeby inaczej.-@@@-szanowni Panstwo, mnie wkurza dobor slow juz w tytule ""parafia walesy"" a co to k... Walesa juz jest proboszczem? Te barany dziennikarskie z gowna chca zrobic sensacje, do szkoly baranku Daszczynski i ucz sie rzemiosla dziennikarskiego. Oprocz tytulu to artykul jest normalna relacja z wydarzen. Szkoda ze ksiadz Lemanski nie trafil na biskupa czlowieka-@@@-Jak mu wycięli żołądek i odsuneli go od aktimelków , to okazuje się ludzki pan. Czyżby Flaszka zobaczył światełko w tunelu do raju i boi się tam iść?Ciekawe czy teraz zmieni sposób życia, żeby odpokutować ekscesy i rozpocznie pokutę? Obawiam że NIE.Jest takie powiedzonko jak się kochałeś i przestałeś to już nie będziesz sie kochał jak piłeś i przestałeś to pił będziesz, aż do śmierci amen.-@@@-Wyrazy uznania za fotografię na górze strony ! To ""signum temporis"", ludzie mądrzeją...niektórzy chodzą do świątyń tylko wieczorami.-@@@-patrz pan jaki tancor,jeszcze go skostniała hierarchia nie oddelegowala do Mozambiku,za szerzenie gender w miejscu natchnienia duchowego i ubóstwa materialnego?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16627887,Piechocinski__Tusk_smiechem_zabije_wszystkich__ktorzy.html","Piechociński: Tusk śmiechem zabije wszystkich, którzy liczą, że będzie sterował z tylnego siedzenia","1
Jak ktoś w Platformie liczy na to, że Tusk przyjdzie do Ewy Kopacz i powie: ?Ewa, weź [do rządu] tego i tego?, to jest naiwny. Niech pani zapamięta moje słowa: Donald Tusk zaraz wyłączy telefon - mówi Janusz Piechociński, wicepremier, minister gospodarki, prezesem PSL.","AGATA NOWAKOWSKA: Zna pan skład rządu Ewy Kopacz?

JANUSZ PIECHOCIŃSKI: Mamy stały kontakt z Ewą Kopacz, jak będzie gotowa przedstawić mi nazwiska - spotkamy się. Co do wielu ministrów - domyślam się.

PSL awans premiera nie zaskoczył. Pan kilka razy publicznie mówił, że Donald Tusk zostanie szefem Rady Europejskiej, a Elżbieta Bieńkowska komisarzem. Premier zaprzeczał, więc nikt się tym nie przejmował. To dobrze, że Donald Tusk przestał być premierem?

- W PSL jest takie powiedzenie: najlepszy awans to awans przez wykopki. Wszyscy, poza mną i ministrami z PSL, przychodzili do premiera z problemami. Powiedz, jak ty to widzisz, szefie? Dziennikarze domagali się natomiast ""nowego Donalda Tuska"" i nowej wizji. Gdyby on nie awansował teraz, nie moglibyśmy świętować sukcesu Polski. Nie mielibyśmy także sprawnego polityka w jądrze Europy. Stał się cud, premier Tusk w najlepszym momencie odchodzi do nowych zadań, tym razem w Europie.",Prezydent Bronisław Komorowski przyjął dymisję premiera Donalda Tuska oraz ministrów jego rządu (na zdjęciu: prezydent dziękuje za pracę Januszowi Piechocińskiemu) (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Co z Jaroslawem zbawicielem , soltys u paprykarzy - wie gdzie kupic folie???"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8437656,Niemieccy_bezrobotni_dostana_piec_euro_wiecej.html",Niemieccy bezrobotni dostaną pięć euro więcej,"0
Taka podwyżka zasiłków dla bezrobotnych jest sprawiedliwa - przekonuje minister pracy, której opozycja zarzuca nikczemność. Tymczasem bezrobocie w Niemczech spada","- To fatalny przejaw społecznej obojętności. - oburza się Jürgen Trittin, szef frakcji Zielonych w Bundestagu. Socjaldemokraci mówią zaś o ""niewiarygodnym skandalu"". Słowa te padły po zaprezentowaniu w niedzielę projektu podwyżek zasiłków dla długotrwałych bezrobotnych, tzw. Hartz IV.

Od nowego roku co miesiąc bezrobotni będą dostawać 364 euro, czyli o pięć euro więcej niż dotąd. I właśnie kwota podwyżki rozwścieczyła polityków opozycji.

- Tu chodzi o pieniądze na buty dla dzieci bezrobotnych - mówił szef SPD Sigmar Gabriel. Minister pracy Ursula von der Leyen tłumaczy, że podwyżka została wyznaczona na podstawie badań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1832731.html",Wyborczy protest rosyjskich komunistów został odrzucony,0,"Centralna komisja wyborcza odrzuciła wczoraj protest partii komunistycznej, która twierdziła, że podczas niedawnych wyborów do Dumy doszło do fałszerstw i domagała się powtórnego przeliczenia głosów. Zdaniem komunistów CKW zawyżyła frekwencję z 52,58 do prawie 58 proc., dzięki czemu można było dodać ok. 3 mln głosów dla prokremlowskiej Jednej Rosji. Odjęto natomiast głosy liberalnemu Jabłoku i prorynkowemu Sojuszowi Sił Prawicowych, które nie weszły do Dumy. CKW uznała, że protest komunistów ""za nieuzasadniony"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1447102.html",Unia Pracy rozpoczyna kampanię europejską,"0
Musimy wykorzystać czas, który pozostał do referendum na przekonanie tych, którzy mają wątpliwości - mówili wczoraj działacze podlaskiej UP przy okazji otwarcia kampanii przedreferendalnej","Wczoraj, wraz z otwarciem w Kaliszu ogólnopolskiej kampanii, swoją akcję rozpoczęli też działacze podlascy.

- Działania eurosceptyków bardzo często sprowadzają się do dezinformacji na zasadzie odstraszania: że Unia zabierze wszystko, co polskie, że będziemy wasalami itp. - tłumaczył Roman Kowalski, koordynator akcji UP na terenie województwa. - Często pada to na podatny grunt, bo Polacy mają wiele historycznych resentymentów związanych z członkostwem w wielkich strukturach, takich jak RWPG.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25504334,osiagniecia-sportowcow-i-trenerow-docenione-w-puli-nagrod-blisko.html",Osiągnięcia sportowców i trenerów docenione. W puli nagród blisko 114 tys. zł [FOTO ZE SPOTKANIA OPŁATKOWEGO],"To więcej niż w ubiegłym roku, gdy za sukcesy w kraju i nie tylko miasto rozdzieliło 90 tys. zł.","Okazją do podsumowania roku w płockim sporcie było spotkanie opłatkowe w Orlen Arenie. Prezydent Andrzej Nowakowski, jak co roku, nagrodził wyróżniających się zawodników, szkoleniowców, działaczy. W sumie to 93 osoby.
Tu obejrzycie galerię zdjęć z Orlen Areny
Pula nagród wyniosła 113 tys. 900 zł, została rozdysponowana w zależności od osiągnięć. Najwięcej – 2 tys. zł – dostał Wojciech Bógdał, który pod koniec ubiegłego roku wywalczył w Egipcie tytuł motoparalotniowego mistrza świata w klasie PL1.",Spotkanie opłatkowe płockiego środowiska sportowego (Fot. Tomasz Niesluchowski / AG),"Czy Pan Bógdał, celebryta z Sierpca, mąż córki jednego z najbogatszych ludzi w Płocku, ma jakiś pomysł na to, komu z młodych, naprawdę potrzebujących wsparcia finansowego sportowców, przekazać te dwa tysiące złotych??"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6173551,Coraz_blizej_do_beatyfikacji_polskiego_ksiedza_Roberta.html",Coraz bliżej do beatyfikacji polskiego księdza Roberta Spiskego,0,"Papież zaakceptował właśnie dekret o heroiczności cnót ks. Roberta Spiskego (1821-88) z Wrocławia, założyciela zakonu sióstr jadwiżanek. Ks. Spiske zasłynął jako opiekun ludzi biednych, szczególną troską otaczając osierocone i bezdomne dzieci. Duchownego jeszcze za życia nazywano ""apostołem miłości"". Jego proces beatyfikacyjny rozpoczął się w 1993 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21332049,dotacje-unijne-wielkopolska-dobrze-wydaje-pieniadze-z-ue.html",Dotacje unijne. Wielkopolska dobrze wydaje pieniądze z UE,"Wielkopolska zakończyła 2016 r. na podium, jeśli chodzi o wydawanie unijnych pieniędzy. Dotacje szły m.in. na duże projekty infrastrukturalne, jak i mniejsze przedsięwzięcia związane np. z klubami dla dzieci czy pomocą społeczną.","Od uruchomienia unijnej perspektywy na lata 2014-2020 poszczególne województwa zakontraktowały od 4 do ok. 40 proc. środków dostępnych w ramach regionalnych programów operacyjnych (RPO). Wielkopolska nie ma powodów do narzekań. Poprzedni rok zakończyliśmy z wynikiem 30,2 proc. pod względem zakontraktowanych umów z beneficjentami WRPO 2014+, co stawia nasz region na podium krajowym, jeśli chodzi o wydawanie unijnych pieniędzy, a w przypadku dużych województw jesteśmy liderami.
– Dobrze nam idzie zarządzanie Wielkopolskim Regionalnym Programem Operacyjnym i dystrybucja środków dla rozwoju obszarów wiejskich – mówił podczas spotkania noworocznego Marek Woźniak, marszałek woj. wielkopolskiego.
Bardzo udany 2016 rok
Szczególnie 2016 rok był dla naszego regionu bardzo udany. – Poprzedni rok Wielkopolska zakończyła jako lider w gronie dużych województw w kraju pod względem wdrażania regionalnych programów operacyjnych. Taki wynik daje nam pewność, że nasze WRPO na lata 2014-2020 jest pod kontrolą. W kolejnych latach zamierzamy dynamikę jego wdrażania nie tylko utrzymać, ale jeszcze przyspieszyć – mówi Grzegorz Potrzebowski, dyr. departamentu polityki regionalnej Urzędu Marszałkowskiego w Poznaniu.
W ubiegłym roku ogłoszono łącznie 81 naborów na unijne przedsięwzięcia (dla porównania – w 2015 roku było ich tylko 30). Najwięcej, bo aż 19 konkursów zostało ogłoszonych w tzw. osi IV (środowisko), po 12 konkursów w osiach VIII (edukacja) i IX (infrastruktura dla kapitału ludzkiego). Na większość konkursów wpływało kilkakrotnie więcej wniosków, niż przewidywał budżet. Przykładem jest chociażby konkurs „Kształcenie ogólne”, który zakończył się w lipcu ub. roku. Przyjęto 371 wniosków o dofinansowanie o łącznej wartości prawie 256 mln zł, a więc sześć razy więcej niż dostępna alokacja, która wynosiła ponad 42 mln zł.
Tradycyjnie najchętniej o unijne dotacje walczą przedsiębiorcy, którzy w 2016 r. podpisali 545 umów, za nimi są samorządy (157) i organizacje pozarządowe (57). Najczęściej wnioskowano o wsparcie przy tworzeniu przedsiębiorstw (ponad 400 umów) oraz pomoc w rozwoju działalności sektora małych i średnich przedsiębiorstw. Kolejne obszary związane są z edukacją i sferą społeczną. Podpisano sporo umów na wyrównywanie dostępu do nauki przez całe życie, a także na ograniczanie i zapobieganie przedwczesnemu kończeniu nauki.
W 2016 r. podpisano umowy o łącznej wartości ok. 3,3 mld zł (dotacja z Unii – 2,2 mld zł). Dla porównania w 2015 roku wydano tylko 448 mln zł (z czego 381 mln zł z UE). Aż 420 mln zł przeznaczono na konkurs dotyczący budowy dróg wojewódzkich. W ub. roku podpisane zostały również umowy na uruchomienie finansowych instrumentów zwrotnych w postaci pożyczek i kredytów. Skorzystają z nich przedsiębiorcy (516 mln zł z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego), a także samorządy czy spółdzielnie – na inwestycje zwiększające efektywność energetyczną czy na rewitalizację obszarów problemowych w regionie (285 mln zł).
Co będzie w tym roku?
Jest już gotowy harmonogram naborów z WPRO na 2017 rok. – W tym roku planujemy ogłosić aż 56 naborów na łączną kwotę ok. 2,3 mld zł. Tematyka konkursów jest bardzo zróżnicowana – mówi dyr. Potrzebowski. – Wsparciem obejmiemy różne dziedziny życia: od gospodarki, przez oświatę, energię odnawialną, a skończywszy na sferze społecznej. Nie zapominamy też o przedsiębiorcach. Dla nich, oprócz otwartych konkursów, uruchomiona zostanie dodatkowa pula pieniędzy na rozwój w postaci tanich poręczeń i pożyczek – zwraca uwagę dyrektor.
Będą więc wspierane m.in. innowacyjne pomysły na biznes, ale także inicjatywy początkujących przedsiębiorców. Nie zabraknie konkursów związanych z odnawialnymi źródłami energii, środowiskiem, transportem czy rewitalizacją, a także z szeroko pojętą sferą społeczną. Dofinansowana będzie aktywność zawodowa pracowników, usługi społeczne i zdrowotne. Pieniądze unijne trafią także do instytucji zajmujących się edukacją oraz wychowaniem przedszkolnym.
Do opracowywania projektów na tegoroczne konkursy już mogą przygotowywać się zarówno małe, jak i duże firmy. Dla nich pierwsze nabory wniosków rozpoczną się już w II kwartale 2017 roku. Najwięcej, bo 150 mln zł, zaplanowano na „Wzmocnienie potencjału innowacyjnego przedsiębiorstw Wielkopolski”. Tutaj będzie można starać się o dotację na stworzenie lub rozwój już istniejących działów badawczo-rozwojowych. Konkurs zaplanowano na IV kwartał. Na wsparcie w wysokości 15 mln zł mogą też liczyć firmy działające na rynku nie dłużej niż 24 miesiące. To one będą mogły ubiegać się o dotację „Wsparcie inkubacji przedsiębiorstw”, która ułatwi m.in. dostęp do usług prawniczych czy księgowych. Konkurs zaplanowano na III kwartał. Nie można także zapomnieć o poręczeniach i pożyczkach, które będą oferowane przedsiębiorcom w ramach inicjatywy JEREMIE II. Na ten cel w Wielkopolsce przeznaczono ok. 600 mln zł. Zarządzać środkami będzie Bank Gospodarstwa Krajowego.
Najwięcej na drogi
W 2017 r. najwięcej pieniędzy pójdzie na poprawę infrastruktury drogowej regionu. Aż 413 mln zł zaplanowano na drogi wojewódzkie. Dzięki nim zostaną wybudowane lub zmodernizowane drogi, skrzyżowania, obwodnice. Jest też spora szansa dla samorządów gminnych, które będą tworzyć lub aktualizować swoje programy rewitalizacji. Co ważne, swoje pomysły na zmianę otoczenia będą też mogli zgłaszać sami mieszkańcy. Wszystko po to, by dokumenty nie były tworzone zza biurka urzędnika. W IV kwartale tego roku, w oparciu o te programy, zostanie ogłoszony konkurs na realizację konkretnych pomysłów. Do wydania jest 130 mln zł. Z tych pieniędzy będzie można np. przebudować budynek, by nadać mu nową funkcję społeczną, gospodarczą, edukacyjną lub kulturalną.
Spora część konkursów będzie dotyczyła szeroko rozumianej sfery społecznej. Na ten cel zarezerwowano aż 435 mln zł. Już w I kwartale ogłoszone zostaną konkursy dotyczące wsparcia aktywności osób wyłączonych z rynku pracy, programów rehabilitacji zdrowotnej, a także usług społecznych i zdrowotnych, będzie też większa dostępność do dobrej jakości edukacji przedszkolnej. Kolejne 20 mln zł pójdzie na inwestycje związane z infrastrukturą wychowania przedszkolnego.
Będzie także dodatkowy nabór wniosków w ramach poznańskiego ZIT-u na wspieranie strategii niskoemisyjnych, a więc na zakup autobusów czy budowę węzłów przesiadkowych. Do podziału w drugim kwartale tego roku będzie aż 90 mln zł. W tym samym czasie odbędą się dwa konkursy w ramach ZIT dla rozwoju Aglomeracji Kalisko-Ostrowskiej. Na pierwszy z nich, czyli infrastrukturę edukacyjną i szkoleniową, pójdzie 9,3 mln zł, natomiast na kształcenie zawodowe młodzieży i dorosłych – 2,7 mln zł.
– Jak widać, katalog możliwości, jakie stwarza nasz WRPO 2014+, jest zróżnicowany – podkreśla dyr. Potrzebowski. I dodaje, że wszystkie informacje dotyczące zdobycia unijnego dofinansowania można uzyskać w Punktach Informacyjnych Funduszy Europejskich w: Poznaniu, Kaliszu, Koninie, Lesznie, Pile i Nowym Tomyślu. – Nie trzeba odwiedzać ich osobiście. Można zadzwonić lub wysłać maila. Konsultanci organizują również wyjazdowe spotkania w poszczególnych miastach i powiatach, czyli tzw. mobilne punkty informacyjne. Natomiast pracownicy urzędu organizują szkolenia dla potencjalnych beneficjentów – podsumowuje dyrektor.
Wszystkie bieżące informacje umieszczane są na stronie internetowej www.wrpo.wielkopolskie.pl",Jeden z autobusów Solarisa (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3722090.html",Koalicja na rzecz głodnych uczniów w śląskich szkołach,"0
Śląski Bank Żywności zorganizował w poniedziałek pierwszą lekcję zdobywania jedzenia. Wzięli w niej udział dyrektorzy szkół, nauczyciele i intendentki.","Z informacji ŚBŻ wynika, że 80 tys. śląskich uczniów jest ciągle niedożywionych. O trudnej sytuacji w szkołach opowiadali wczoraj w Rudzie Śląskiej dyrektorzy, nauczyciele i intendentki z kilkunastu szkół regionu. Na pytanie, czy gminy wywiązują się z organizowania pomocy, reprezentanci szkół odpowiedzieli zgodnym chórem: ""nie"".

To wina obowiązującego od lat skostniałego systemu. Opieka społeczna funduje obiady tylko najbiedniejszym, ale wystarczy, że dochód na głowę w rodzinie przekroczy określone normy o kilka złotych, a dziecko chodzi głodne.",Szkolna stołówka (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,16009948,To_jedyna_taka_sprawa_w_Polsce__41_pokerzystow_przed.html",To jedyna taka sprawa w Polsce: 41 pokerzystów przed sądem,"0
- Ten poker był z okazji 50. urodzin Irka - tłumaczą oskarżeni, którym zarzuca się udział w nielegalnym turnieju pokera.","To prawdopodobnie jedyna taka sprawa w Polsce. Do ""nielegalnego"" turnieju pokera doszło w październiku 2011 r. w lokalu Ceremonia przy ul. Janickiego w Szczecinie, gdzie na co dzień odbywają się wesela, chrzciny i inne rodzinne przyjęcia.

Był tort, ""sto lat"" i żetony

- To były po prostu urodziny pana Irka (dzisiaj Ireneusz G. jest głównym oskarżonym) - mówiła przed sądem Agnieszka T., pokerzystka i współorganizatorka turnieju, która nie czuje się wina popełnienia przestępstwa.",Pokerzyści w szczecińskim sądzie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"no to sie w głowie nie miesci... 50 funkcjonariuszy Urzedu Celnego...i CBŚ do tego. Czy sie smiac czy płakać...chyba na tort chcieli sie załapaci i policzyć czy w kazdej tali było 52 karty.. I terzz sad... potrwa ze dwa lata... I TA ZABAWA URZĘDASÓW JEST ZA NASZE PODATKI !!!!!!!!!-@@@-Słyszałem ze Piskorski był krupierem, dlatego z zachodniopomorskiego startuje:-)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22315883,dwoch-gwalcicieli-z-rimini-zatrzymanych-pochodza-z-maroka.html",Rimini. Czterej sprawcy gwałtu i pobicia już w rękach policji,"Czwarty sprawca brutalnego gwałtu na Polce w Rimini został złapany - podaje włoska agencja ANSA. Ojciec braci, którzy wcześniej zgłosili się na policję, mówi: - Jeśli to zrobili, to muszą za to zapłacić. Powiem szczerze: jeśli ktoś tak skrzywdziłby moje kobiety, moją żonę, moją matkę lub córkę, to bym go zabił - dodaje.","Czwarty spośród zatrzymanych to 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu, jedyny pełnoletni, zapewne przywódca gangu. Dwie policjantki zatrzymały go w niedzielę nad ranem w pociągu stojącym na stacji w Rimini. Prokuratura wyjaśniła, że Butungu jechał z Pesaro (miasta niedaleko Rimini, gdzie mieszkał) do Mediolanu. Stamtąd chciał później przedostać się do Francji. Kongijczyk miał przy sobie zegarek pobitego Polaka.
Jak informują włoskie media, Kongijczyk przebywał we Włoszech legalnie po złożeniu wniosku o azyl. Pracował ostatnio jako wolontariusz w zatrudniającej uchodźców spółdzielni Freedom w Pesaro. Nie sprawiał kłopotów, terminował w restauracji jako kelner. Spółdzielnię opuścił przed dwoma miesiącami.",Zatrzymany przez włoską policję podejrzany o udział w gwałcie (Manuel Migliorini / AP),"Sąd dla nieletnich na pewno surowo ich ukarze - półrocznym pobytem w ośrodku poprawczym, gdzie na żądanie będą podawać im dania bez wieprzowiny, czy czego oni tam nie jedzą-@@@-zastanawiam się jak często nasi katoliccy sprawcy gwałtów sami się zgłaszają na policję.-@@@-W Polsce dochodzi do prawie 3 tysięcy gwałtów rocznie. Księża katoliccy mówią, że to wina kobiet, bo były prowokacyjnie ubrane. Czy pan Jaki-taki zaproponuje karę śmieci dla polaków - katolików - gwałcicieli, czy będzie tez solidna kara dla księży, podżegających do gwałtów? Z badań psychologicznych na gwałcicielach w Polsce wynika, że 72 % z nich jest zwolennikami kary śmierci, 84 % ma poglądy narodowo-socjalistyczne, a 99,7 % deklaruje przynależność do kościoła katolickiego. Czy z tych badań czasem nie wynika, że Jaki-taki jest kandydatem na gwałciciela? Dlaczego minister Ziobro nie postuluje publicznie, żeby pana Jakiego-takiego poddać kastracji chemicznej, albo prewencyjnie osadzić w ZK na czas nieokreślony? Czy tego nie wymaga zapewnienie bezpieczeństwa Polkom?-@@@-Przyjechali do Rimini nasi prokuratorzy i sprawcy oddali się zaraz w ręce policji. Czekamy na triumfalny komunikat Ziobry.-@@@-To jest spektakularny sukces p.Zbyszka.Na mysl o deportacji,gwalciciele natychmiast wybrali karabinierow.-@@@-Szkoda, że czytelnicy Wyborczej nie mają możliwości czytania wiadomości z innych krajów. Gdy podobna sytuacje jak Rumini miały miejsce w Australii, to komentarze czytelników były bardzo podobne minus oczywiście atak na Kościół Katolicki w Polsce.
""Postępowo - Myślący"", niezależnie od kraju posługują się podobną logiką:
1. Ci ludzie są potępiani bo są z Afryki, lub afrykańskiego pochodzenia, jednak większość gwałtów w danym kraju jest popełniana przez ludzi białych/polaków/katolików/niemców itd.
2. Winę za ich zachowanie ponosi społeczeństwo kraju, Włoch/Niemiec/USA w którym żyją bo nic nie zrobiło aby pomóc im się w danym kraju znaleść - fakt, że często mieszkają w tych krajach od pokoleń nie ma znaczenia.
3. Wiążą tego typu zachowanie z biedą, nędzą w krajach z których pochodzą. Ponownie fakt, że gwałcicielami są zarówno ludzie biedni jak i bogaci nie ma dla nich znaczenia.
4. Nawoływania aby za gwałty nie karać tylko edukować, tłumaczyć gwałcicielom, że ich zachowanie nie jest zgodne z normami społecznymi danego kraju.-@@@-Mam nadzieję, że ich wiek nie będzie okolicznością łagodzącą.-@@@-Poza zwyczajowymi prawami powinni ich poinformować o stanowisku polskiego wiceministra sprawiedliwości, z zamkniętego worka, że o włoskim pierdlu nie wspomnę, uciekną. Jest szansa, że na ""swój"" kontynent. BTW, ciekawe, czy recepta z Polski na tabletkę ""dzień po"" dotarła."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12207451,Skorumpowany_celnik__Lapowka_wreczana_ponad_sto_razy.html",Skorumpowany celnik. Łapówka wręczana ponad sto razy,"0
Granica. Do 10 lat więzienia grozi Zbigniewowi W. Celnikowi z Niemiec wręczył 260 tys. zł łapówki. I tak unikał podatków","Gorzowscy policjanci z wydziału do walki z korupcją zatrzymali Zbigniewa W. w ostatni poniedziałek. Jest podejrzany o regularne wręczanie łapówek na granicy. Policja i prokuratura udowodniła mu 138 przypadków wręczenia korzyści majątkowej niemieckiemu funkcjonariuszowi celnemu. Celnik dostał ok. 260 tys. zł. W przekazywaniu pieniędzy pośredniczyła jeszcze inna osoba.

W zamian za pieniądze celnik miał fałszować dokumenty. Umożliwiało to Polakowi sprowadzenie do kraju towarów z poza Unii Europejskiej. Nie płacił podatków i opłat celnych. Mimo że - twierdzi policja i prokuratura - podejrzany nie prowadził oficjalnie żadnej firmy spedycyjnej, w ciągu kilkunastu miesięcy naraził skarb państwa na straty liczone w setkach tysięcy złotych.

- Niektóre wątki śledztwa sięgają kilku lat wstecz. Dlatego policjanci nie ustalili jeszcze ostatecznej kwoty. Wiadomo już, że niemiecki fiskus stracił na tych przestępstwach około 150 tysięcy euro. Zamieszany w sprawę funkcjonariusz celny z Niemiec usłyszał już zarzuty i został skazany na 4 lata więzienia - mówi Łukasz Kostkiewicz, komendy wojewódzkiej w Gorzowie.

Gorzowska Prokuratura Okręgowa, na wniosek policji, wystąpiła do sądu o tymczasowe aresztowanie zatrzymanego mężczyzny. Sąd się zgodził.

Mężczyźnie grozi do 10 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22436619,dominik-tarczynski-straci-immunitet-glosowal-nawet-posel-pis.html",Sejmowa komisja za uchyleniem immunitetu Dominikowi Tarczyńskiemu. Głosował nawet poseł PiS,Poseł PiS Dominik Tarczyński ma kłopoty. Sejmowa komisja regulaminowa i spraw poselskich opowiedziała się dziś za wnioskiem ws. uchylenia mu immunitetu złożonym przez posła PO Marcina Kierwińskiego. Teraz sprawą zajmie się Sejm.,"Chodzi o publiczne zarzuty Tarczyńskiego pod adresem posła Platformy Obywatelskiej Marcina Kierwińskiego z połowy maja tego roku. Kierwiński to jeden z posłów PO, który zapoznał się w MON z dokumentami ws. przetargu na caracale (jego partia złożyła zawiadomienie do prokuratury w związku z tym przetargiem). Kierwiński często wypowiadał się też w mediach w imieniu Platformy w sprawie caracali.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wacław Berczyński: To ja wykończyłem caracale
W maju na konferencji prasowej w Sejmie oraz na antenie TVP Tarczyński ""pytał"" Kierwińskiego, czy jego zainteresowanie przetargiem na śmigłowce ""wynika z faktu, że pracował dla firmy Airbus i czy utrzymuje kontakty z pracownikami tej spółki"". Poseł PiS mówił wówczas, że w latach 2001-07 Kierwiński był kierownikiem działu zakupów w tej spółce.","18.07..2017 , Dominik Tarczyński na mównicy sejmowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Szambo-@@@-Czyli w komisji sa takie same mendy jak Tarczynski skoro go bronili.-@@@-Rozmowa dziada z obrazem to szczyty kurtuazji w porównaniu do rozmowy z panem T.-@@@-No to zostal solo, bydlak...Tak wzywal Walese , a teraz kolo sie zamknelo!-@@@-Jenot bez ochrony :)-@@@-PISuar i dialog!
Koń by się uśmiał.-@@@-Sejm nie uchyli immunitetu, nie ma sie co podniecac...
Ale to dobrze, ze chociaz pojedynczy poslowie PiS czasem jednak potrafia sie zachowac wlasciwie... moze wreszcie ta zalosna gromadka krolikow, zahipnotyzowanych przez karzelkowatego weza, zacznie sie powoli budzic-@@@-Powiem jedno, temu panu należy się o wiele więcej niż uchylenie immunitetu !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2259213.html",Wczoraj przeczytane. Oleksy rozstawia po kątach,"0
Piotr Skura cytuje marszałka Józefa Oleksego, Trybuna, 30 sierpnia 2004,","Oleksy ujawnił (...), że kilka miesięcy temu ""była dogadana koalicja z PSL"", ale do niczego nie doszło, bo ""została zarysowana przez prezydenta inna koncepcja"". Według marszałka w ostatnim czasie ""objawiła się ambicja premiera, arogancja wobec SLD i uległość wobec SdPl"", a Sojuszowi trudno dogadać się z Markiem Belką: - Nasza partia może nie mieć nic do powiedzenia. Oleksy narzekał na ""ciągłe pogaduszki premiera pod adresem SLD"". - Nie może być tak, że premier ma układ z Borowskim, a SLD lekceważy - stwierdził marszałek Sejmu. - Ostatni manewr to powybieranie tych ""co lepsi"", z SLD, SdPl i UP i utworzenie nowej formacji - dodał. (...)",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1890187.html",Celnicy niszczą płyty,"0
W środę izba celna zniszczyła 22 tys. płyt odebranych piratom","W kilku kontenerach - 22 tys. płyt odebranych handlarzom na Stadionie Dziesięciolecia i innych warszawskich bazarach. Składanka utworów dyskotekowych wędruje taśmociągiem do pojemnika, w którym wstępnie tną ją specjalne noże. Słychać głośny zgrzyt i za chwilę kolejny. Płyta wpada pod kolejne ostrza i na taśmociągu wyjeżdża pył podobny do tego, który zostaje z rozbitej bombki choinkowej.

- Zgodny z trzecim stopniem utajnienia - opisuje Jacek Dutkiewicz, prezes zarządu Rethmann Data-Util, firmy, która zajmuje się przetwarzaniem odpadów. Oznacza to, że największe kawałki, które z nich zostają, mogą mieć 320 mm kw. Najwyższy, czwarty stopień utajnienia obowiązuje tylko przy dokumentach zawierających tajemnice państwową.

Składanka disco i inne płyty najznakomitszych polskich i zagranicznych wykonawców trafią do pieców cementowni. Tam posłużą za opał, bo płyty CD, podobnie jak np. zdjęcia rentgenowskie, jako pochodne ropy naftowej dają więcej energii niż miał węglowy.

Warszawska izba celna po raz pierwszy od kilku lat zdecydowała się niszczyć płyty. Wcześniej robiono to tradycyjnym walcem, który po prostu wjeżdżał na stos CD. Od kilku lat płyty zalegają w magazynach. Zniszczone wczoraj 22 tys. to mała część tego, co odbiera się piratom. - Reszta czeka na procesy sądowe. Dopiero sąd może zdecydować o ich zniszczeniu - mówi Witold Lisicki, rzecznik warszawskiej izby celnej.

Wczorajszą likwidację płyt przeprowadzono z okazji podpisania porozumienia pomiędzy celnikami i Związkiem Producentów Audio Video. Technika stosowana w ZPAV-ie ma pomagać celnikom. - Będziemy m.in. określać, z której tłoczni pochodzą konkretne płyty - zapowiada Jan Bałdyga, koordynator akcji antypirackiej w ZPAV-ie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4642880.html","Edyp wyjeżdża po nagrodę, Czerwony Kapturek z nią wraca","0
Teatr Wierszalin zaczyna dziś swój pięciodniowy pobyt w Belgii. W ramach prestiżowego międzynarodowego festiwalu teatralnego ""Europalia"" pokaże ""Świętego Edypa"" w reż. Piotra Tomaszuka","Moralitet o człowieku, który popełnił niezawiniony grzech a po latach został papieżem, aktorzy pokażą dwa razy w Antwerpii i trzy razy w Brukseli. Do udziału w ""Europaliach"" zaproszone zostały tylko trzy polskie teatry.

A z festiwalowych wojaży wrócił właśnie Teatr Lalki i Aktora w Łomży. To powrót triumfalny - łomżyńscy lalkarze zdobyli Grand Prix VI Międzynarodowego Festiwalu Teatrów dla Dzieci w Banja Luce (Bośnia i Hercegowina). Jurorzy festiwalu, w którym uczestniczyło 16 teatrów z 11 krajów, docenili łomżyńskiego ""Czerwonego Kapturka"" - spektakl otrzymał również nagrodę za scenografię.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22556562,trybunal-konstytucyjny-zabral-glos-dublerzy-wyprani-gersdorf.html","Trybunał Konstytucyjny zabrał głos: dublerzy wybrani, Gersdorf legalna, ale nie całkiem","Jeśli ""sędziowie"" dublerzy zostali ""wybrani"" na obsadzone już stanowiska, a tego sędzia sprawozdawca nie zanegował, to odbieranie od nich ślubowania przez prezydenta ma taką samą moc sprawczą jak odebranie ślubowania od pana kierowcy z Trybunału. Albo na przykład ode mnie.","Wojciech Sadurski jest profesorem filozofii prawa Uniwersytetu Sydnejskiego i profesorem w Centrum Europejskim UW.
Symbolicznym obrazem tego dnia pozostanie dominacja agenta Mariusza Muszyńskiego w obu sprawach. W jednej jako sprawozdawca, w drugiej jako przewodniczący składu, wyznaczony formalnie przez mgr Julię Przyłębską, dopilnował, by zadania służbowe zostały odpowiednio zrealizowane.
W tym także – by jemu samemu nie stała się krzywda. Druga sprawa – dotycząca zespołu ustaw dotyczących Trybunału Konstytucyjnego z listopada i grudnia 2016 – obejmowała m.in. kwestię „dublerów”, takich właśnie jak on sam i jak prawnik od skompromitowanych SKOK-ów Henryk Cioch, który też orzekał w tej sprawie. Odrzucając burżuazyjną zasadę niedecydowania we własnej sprawie, Muszyński i Cioch sami się wyprali.","Przewodnicząca TK z nadania PiS Julia Przyłębska i sędzia dubler Mariusz Muszyński podczas wspólnej konferencji w siedzibie Trybunału Konstytucyjnego. Warszawa, 16 marca 2017 (Jacek Domiński / Reporter)","Sytuacja prawna jest taka, że Wyborcza może sobie nazywać sędziów TK, jak tylko chce. np. dublerami. Ale orzeczenia TK są w Polsce obowiązującym prawem, więc wybór pani prezes na stanowisko prezesa SN jest niezgodny z konstytucją. Koniec. Kropka.

W związku z tym, PIS będzie musiał coś z tym zrobić, choć oczywiście sytuacja prawna pani prezes jest skomplikowana. Natomiast z całą pewnością, PiS nie może zostawić tej sprawy, ponieważ partia rządząca musi przestrzega postanowień TK, czyli PiS musi coś zrobić ze sprawą pani prezes.-@@@-Tyle tylko, że wyrok wydany przez sąd w składzie sprzecznym z prawem uznać należy za nieistniejący- ponieważ nie ma możliwości odwołania i zaskarżenia wyroku TK. Jeżeli taki wadliwy skład mielibyśmy w postępowaniu przed sądem powszechnym to postępowanie takie byłoby dotknięte sankcją nieważności. Tak czy inaczej mogą sobie agenci z TK te wyroki wsadzić do ... butonierki.Żaden normalny sędzia nie uzna wyroków takiego ""Trybunału.""-@@@-Takich opinii prawnych nam trzeba :) A pseudo TK kiedyś rozliczymy...-@@@-Agenci decydują co jest zgodne z Konstytucją ;))))))-@@@-Mamy doktrynę prezydenta-cudotwórcy. Jak kiedyś średniowieczni władcy namaszczeni świętym olejem samym dotknięciem leczyli z chorób, tak teraz namaszczony przez pis prezydent, przyjmując przysięgę i mianując, wymazuje wszystkie uprzednie wady prawne...-@@@-Sędzi Gersdorf opłacały się umizgi do PiSu.-@@@-Dlaczego prof. Zajadło przestał pisać. Poruszał ważne aspekty prawne."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23603155,brad-pitt-i-leonardo-di-caprio-w-once-upon-a-time-in-hollywood.html","Brad Pitt i Leonardo DiCaprio w ""Once Upon a Time in Hollywood"" Tarantino [PIERWSZE ZDJĘCIE]","Leonardo DiCaprio opublikował pierwsze zdjęcie z planu ""Once Upon a Time in Hollywood"" Quentina Tarantino. Jak Brad Pitt i on sam prezentują się jako przebrzmiałe gwiazdy telewizji lat 60.?","Leonardo DiCaprio i Brad Pitt wcielą się w główne role w ""Once Upon a Time in Hollywood"". Akcja nowego filmu Quentina Tarantino toczyć się będzie w 1969 roku w Los Angeles. DiCaprio będzie Rickiem Daltonem, lekko zapomnianym aktorem z telewizyjnego westernu, a Pitt - jego długoletnim kumplem i kaskaderem, Cliffem Boothem. Obaj chcieliby wrócić na duży ekran, ale nie będzie to takie proste, bo Hollywood bardzo się na przestrzeni lat zmieniło.
Zobacz też:  Quentin Tarantino: ""Once Upon a Time in Hollywood"" będzie podobne do ""Pulp Fiction""",Brad Pitt w 'Bękartach wojny' / Leonardo DiCaprio w 'Django' (Mat. prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25242519,rakow-czestochowa-po-porazce-w-gliwicach-chce-wygrac-z-wisla.html",Raków Częstochowa po porażce w Gliwicach chce wygrać z Wisłą Płock,"Mimo że Raków Częstochowa był przez większość spotkania lepszy od aktualnych mistrzów Polski, to przegrał w Gliwicach 2:1. Teraz przed piłkarzami Marka Papszuna arcyważne spotkanie z Wisłą Płock.","Przebieg meczu w Gliwicach nie zapowiadał, że Raków wróci do Częstochowy bez punktów. Tymczasem w ciągu kilku minut Piast zadał czerwono-niebieskim dwa ciosy i zainkasował trzy punkty. Porażka była bolesna, a dodatkowo skomplikowała sytuację Rakowa w tabeli. Po dziewięciu kolejkach częstochowianie mają tylko punkt przewagi nad strefą spadkową. Najbliższy mecz przed własną publicznością będzie dla Rakowa niezwykle ważny.
Czytaj także:
Raków Częstochowa proponuje miastu awaryjne rozwiązanie w sprawie modernizacji stadionu
Sobotni rywal Rakowa, Wisła Płock jest w zasięgu częstochowian. Wisła po dziewięciu kolejkach z trzynastoma punktami jest na ósmym miejscu w tabeli. Płocczanie czterokrotnie wygrywali, mają tyle samo porażek na koncie oraz jeden remis. Wiślacy strzelili jak dotąd dziewięć bramek. Najlepszym strzelcem drużyny jest Dominik Furman. Były piłkarz Legii Warszawa czterokrotnie trafiał do siatki rywali w obecnych rozgrywkach. Drużyna z Płocka traci za to bardzo dużo goli. W ciągu dziewięciu kolejek Wisła straciła już szesnaście bramek. Gorszy bilans mają jedynie piłkarze ŁKS-u Łódź.
Wygrana z Wisłą Płock pozwoli piłkarzom Rakowa na złapanie oddechu i oddalenie się od strefy spadkowej. Jest to o tyle ważne, że kolejne mecze będą ciężkie dla podopiecznych Marka Papszuna. W jedenastej kolejce PKO Ekstraklasy Raków jedzie do Szczecina na mecz z Pogonią, która jest obecnie liderem rozgrywek. W kolejnej rundzie do Bełchatowa przyjedzie Śląsk Wrocław, zajmujący w tej chwili drugą lokatę.
Mecz z Wisłą Płock rozpocznie się w sobotę o godz. 15. Kibice, którzy nie jadą do Bełchatowa, będą mogli zobaczyć spotkanie na antenie nSport+. Spotkanie będzie sędziował Tomasz Kwiatkowski z Warszawy. Na liniach pomagać mu będą Tomasz Listkiewicz i Arkadiusz Wójcik. Z wozu VAR nad przebiegiem sobotniego meczu czuwać będzie Bartosz Frankowski.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Chyba jednak wystarczy ten dmuchany stadion wypożyczyć do końca sezonu,a nie ""budować"" za 100 baniek nowy nie mając szmalu!"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4788119.html","W ""Dużym Formacie""","0
Rozmowa z Wandą Rapaczyńską, według światowych rankingów jedną z najbardziej wpływowych kobiet biznesu, byłą prezes Agory; W jednej z klinik w stosunku do 2006 roku liczba zabiegów inseminacji in vitro wzrosła o czterdzieści procent; Komu służy program ""Anioł Stróż""; Wigilije rozwiedzionych; Historia książki ""Tematy niebezpieczne"" i jej autora dr. Dariusza Ratajczaka","Lubie się byczyć

W Polsce uważałam, że moje życie jest całkowicie przewidywalne i w jakimś sensie lekko nudne. Studiowałam psychologię i wiedziałam, że zajmę się pracą naukową, bo już mi na drugim roku oferowano asystenturę. A tu nagle się okazało, że masz wachlarz możliwości, możesz w nich przebierać jak w ulęgałkach, sama dokonujesz wyborów i żyjesz z ich konsekwencjami. Bo Ameryka to świat nastawiony na jednostkę, a nie na zbiorowość. Więc tu się postarasz, tam popracujesz, i z twojej własnej inicjatywy i łutu szczęścia albo coś wyniknie, albo nie wyniknie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2494080.html",Rocznica wyzwolenia Radomia,"0
16 stycznia 1945 r. Niemcy opuścili Radom. Okupacja hitlerowska trwała pięć lat, cztery miesiące i osiem dni. Jak przebiegało wyzwolenie, wspominają","Już od jesieni 1944 r. Niemcy zapędzali każdego dnia tysiące radomian do rozbudowy umocnień, szczególnie od wschodu, czyli od strony, z której spodziewali się radzieckiego uderzenia. W styczniu dodatkowo miasto zostało obsadzone przez duże siły Wehrmachtu. Marsz na Radom zaczął się 14 stycznia. Siły radzieckie uderzyły od strony Puław i Magnuszewa. 15 stycznia rano zdobyto Białobrzegi i Jedlińsk, po południu rozpoczęła się bitwa o Radom.

Powoli opuszczali piwnice

- Wszyscy siedzieli po piwnicach. Baliśmy się, bo trwał ostrzał. Poza tym Niemcy zaminowali sporo budynków, nie tylko przemysłowych, ale i mieszkalnych i baliśmy się, że będą je wysadzać - wspomina Alicja Satora, która w 1945 r. miała 20 lat. Według niej, niektóre budynki zostały trafione, pamięta np., że na ul. Rwańskiej zginęła cała rodzina. Kiedy strzelanina ucichła, a było to już 16 stycznia rano, ludzie powoli zaczęli wychodzić z piwnic. - Niektórzy niestety rzucili się od razu na rabunek sklepów. Zaraz potem na ul. Żeromskiego, od strony lotniska pojawili się radzieccy żołnierze. Najpierw piechota a potem czołgi. Niektórzy zaczęli ich witać. Była radość, że nie ma już Niemców. Za jakiś czas zrobiło się jeszcze większe poruszenie, bo okazało się, że na ul. Piłsudskiego pojawił się samochód z polskimi żołnierzami - mówi Satora. Niestety, niedługo po wyzwoleniu - jak twierdzi Satora - nowa władza zatrzymała sporą liczbę sędziów radomskich, którzy potem zostali wywiezieni z miasta. - Chyba gdzieś na wschód, poza Polskę. Tylko nieliczni potem wrócili - mówi. Pamięta to wydarzenie, bo jej ojciec i mąż pracowali w sądzie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23479771,boze-cialo-w-plocku-glowna-procesja-przeszla-ulicami-starowki.html",Boże Ciało w Płocku. Główna procesja przeszła ulicami starówki... [FOTO],...z katedry (tam była odprawiona msza św.) w okolice kościoła św. Jana. Po drodze duchowni i wierni zatrzymywali się przy czterech ołtarzach przygotowanych przez staromiejskie parafie.,Obejrzyjcie zdjęcia Ireneusza Cieślaka z czwartkowej uroczystości,Boże Ciało 2018 w Płocku (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2138708.html",Czym szef straży miejskiej naraził się prezydentowi,"0
Komendant straży miejskiej w Gdańsku pojechał służbowym autem na wycieczkę na Kaszuby. Samochód został rozbity, a sprawa pewnie nie zostałaby nagłośniona, gdyby nie złośliwy mąż przyjaciółki komendanta","O tym, że w Boże Ciało służbowa skoda octavia gdańskiej straży miejskiej dachowała na drodze w Borsku niedaleko Kościerzyny, jako pierwszy doniósł wczorajszy ""Dziennik Bałtycki"". Panowały trudne warunki jazdy - droga była wąska, padał deszcz, auto wpadło w poślizg i dachowało.

Prowadziła Teresa Z., przyjaciółka komendanta straży miejskiej Zbigniewa Sodola. Ona też jako jedyna została w wypadku poszkodowana - ranna w rękę trafiła do szpitala. Komendant Sodol, dwoje jego znajomych i 14-letni syn Teresy Z. wyszli bez obrażeń.

Sprawa ta jednak nie wyszłaby na jaw, gdyby nie list otwarty od męża rannej kobiety do Donalda Tuska, przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.

Zwrócił w nim uwagę, że skoro kandydaturę komendanta Sodola poparła PO, to niech PO wyjaśni, dlaczego mienie zakupione za pieniądze podatników było wykorzystane do prywatnych celów komendanta?

Zareagował już prezydent Paweł Adamowicz (też z PO), pracodawca komendanta Sodola. Kazał mu zapłacić za naprawę rozbitego auta z własnej kieszeni i ukarał go upomnieniem z wpisaniem do akt.

Na pytanie dlaczego w świąteczny dzień pojechał za miasto służbowym autem Zbigniew Sodol bije się w pierś i odpowiada: - Wypadł mi dysk, bardzo bolało, więc wybrałem się do kręgarza w Wielu. Sam nie mogłem prowadzić auta, dlatego poprosiłem o pomoc znajomą.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,5875129,Przetarg_na_budowe_parkingu_wielopoziomowego.html",Przetarg na budowę parkingu wielopoziomowego,"0
Przetarg na budowę parkingu wielopoziomowego na pl. Konstytucji, pomiędzy ratuszem a siedzibą ZUS-u, ogłosiło w czwartek Przedsiębiorstwo Usług Komunalnych w Kielcach.","Według projektu parking pomieści ok. 350 pojazdów, będzie miał betonową konstrukcję, którą maskować będzie zieleń, kurtyny wodne i duże prace artystyczne.

Otwarcie kopert z ofertami nastąpi 20 listopada. Przewidywany termin zakończenia inwestycji wraz z decyzją na użytkowanie to 30 listopada przyszłego roku.



Będzie konsulat w Winnicy

MSZ zdecydowało o utworzeniu polskiego konsulatu w Winnicy na Ukrainie. - Poinformował mnie o tym wiceminister Jan Borkowski. To zwieńczenie naszych kilkuletnich starań, prezent na 50-lecie współpracy naszego regionu z Winnicą - mówi marszałek województwa Adam Jarubas. Konsulat ma objąć swoim zasięgiem nie tylko obwód winnicki, ale także sąsiedni Żytomierz. W tej części Ukrainy mieszka najwięcej osób polskiego pochodzenia. Konsulat ma zacząć działalność w połowie przyszłego roku. O jego utworzenie występował sejmik województwa, a także świętokrzyscy parlamentarzyści.",,
"http://wyborcza.pl/7,75400,22073541,elektrownia-belchatow-najlepsza-w-truciu.html",Elektrownia Bełchatów najlepsza - w truciu,Elektrownie na węgiel są w Europie największym źródłem zanieczyszczeń powietrza - informuje Europejska Agencja Środowiska (EEA).,"EEA opublikowała właśnie swój najnowszy raport na ten temat. Zawiera on dane z roku 2015. Eksperci Agencji podsumowują w nim m.in. emisje dwutlenku węgla (który nie tyle zanieczyszcza powietrze, ile jest gazem cieplarnianym - jego antropogeniczne emisje odpowiadają za obecne globalne ocieplenie), dwutlenku siarki oraz tlenków azotu.
Mało zaszczytne miano największego truciciela Europy (po uwzględnieniu miksu CO2, SO2 i NOx) przypadło elektrowni Bełchatów. Ta największa na świecie elektrownia na węgiel brunatny rocznie emituje aż 37 mln ton dwutlenku węgla.",Niebo nad Elektrownią Bełchatów (TOMASZ STAŃCZAK),"Tomasz Ulanowski - laureat nagrody EKOŚ - promowany przez niemiecką fundację finansowaną przez putina w celu zwalczania energetyki węglowej i promującej sowiecki drogi gaz, finansujący sowieckie czołgi i rakiety atomowe. Dziękujemy panie Ulanowski.-@@@-Mamy na tym forum wysyp typowego polactwa. Elektrownie trują? Trują, ale my jesteśmy z tego dumni. Puszczę tną? Tną, i bardzo dobrze, bo drewna nam trza! Gdzie wywozimy elektrośmieci i gruz? Do lasu! Gdzie spuszczamy szambo? Do rzyki! I czynimy sobie ziemię poddaną!-@@@-Ja rozumiem, że moglibyśmy naśmiewać się z tego artykułu ALE jesteśmy najbardziej zanieczyszczonym krajem Europy. Jesteśmy w czołówce umierających na raka. --> Nabijanie się z tego, że niszczymy atmosferę to nie kwestia wiedzy ale bezmyślności. Dlaczego nie możemy być w czymś najlepsi tylko zawsze jesteśmy najgorsi? Bo jesteśmy Polakami? Narodem wybranym?-@@@-Na zdjęciu Bełchatowa są dwa kominy dymne a reszta to chłodnie kominowe gdzie wywala się tony wody w postaci pary wodnej do atmosfery . Samo CO2 jest produktem spalania więc wraca do natury skąd wzięto węgiel. Jak z wodą liczba stała.-@@@-Bełchatów. Ta największa na świecie elektrownia na węgiel brunatny rocznie emituje aż 37 mln ton dwutlenku węgla. ""Bełchatów"" odpowiada więc za blisko 0,001 wszystkich emisji CO2 na całym świecie i 0,1 polskich emisji tego gazu cieplarnianego. GW wy czytacie co piszecie ? 37 mln ton CO2 to jest tylko 0,1 polskich emisji tego gazu cieplarnianego ?-@@@-Ściąć drzewo. Taką mam koncepcję!-@@@-Dwa miejsca z czterech. Wreszcie jestesmy w czolowce.-@@@-Takie artykuły dawajcie na gazeta .pl a nie na wyborczej! 1. CO2 nie truje (a przynajmniej nie w stężeniu, które jesteśmy w stanie wyprodukować), przyczynia się tylko do efektu cieplarnianego. Wiec ranking trucicieli uwzględniający produkcję CO2 jest nielogiczny. 2. Nasz Bełchatów wygrywa w CO2, ale jest sam. Za to Niemcy mają 2 zespoły po 3 duże elektrownie - jeden przy naszej granicy, produkujący 120% tego co Bełchatów, a drugi przy granicy francuskiej 200% produkcji CO2 Bełchatowa. 3. Nasze elektrownie faktycznie trują przy pomocy SOx, więc po co mieszacie w to CO2 (tak wiem, CO2 jest medialne, SOx straciło na popularności? Krótko mówiąc, artykuł do brukowca, a nie działu nauka. Jak chcecie coś sensownego w temacie napisać, to dajcie porównanie naukowe - produkcja CO2 na mieszkańca, na PKB, itp."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23588717,zabojczy-umysl-posla-pis-jacka-sasina.html",Zabójczy umysł posła PiS Jacka Sasina,"PiS jest niekonsekwentne, a prezydent Duda nielogiczny. Tak Sasin tłumaczy wyborcom Prawa i Sprawiedliwości meandry ""dobrej zmiany""","W sobotę Leżajsk odwiedził poseł PiS Jacek Sasin, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. I przekazał wyborcom PiS parę ważkich myśli.
Na przykład, że rząd Beaty Szydło nie publikował orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego, bo „były podjęte przez TK pod przewodnictwem prezesa Rzeplińskiego z naruszeniem prawa. Nie miały statusu wyroków”.
Czyim zdaniem nie miały?
Przypomnijmy, że to sama premier Szydło zakazała publikacji wyroków TK, m.in. tego z 9 marca 2016 r., w którym Trybunał uznał za niekonstytucyjne kilkanaście przepisów przygotowanej przez PiS nowelizacji ustawy o Trybunale. Wiadomo o tym z prowadzonego przez Prokuraturę Okręgową Warszawa - Praga śledztwa w sprawie niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy publicznych, w tym właśnie Szydło, poprzez zaniechanie niezwłocznej publikacji orzeczeń. Szefowa Rządowego Centrum Legislacji Jolanta Rusiniak zeznała w tym śledztwie, że polecenie, by nie publikować wyroku TK, otrzymała bezpośrednio od premier Beaty Szydło.","Poseł PiS, minister kancelarii premiera Jacek Sasin (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","IQ w pis-ie
Suski - 20 ( zawsze)
Jurgiel -22 (gdy nie śpi)
Kuchciński - 23 do 25 (gdy nic nie mówi )
Szyszko -24 ( gdy walczy z kornikiem drukarzem osiąga nawet 30)
Sasin - 25 w porywach do 27 ( porywy zdarzają się rzadko)
Kuźmiuk - 30 ( mocne i stałe )
Pięta - 50 ( w tym bonus 10 za komentarze i 10 za Czarną Panterę )
Karczewski -50 (w tym bonus 10 za wielomiesięczne leczenie najważniejszego kolana w Polsce i 10 za pomiar ciepłoty Łukaszenki)
Jackowski -50 ( w tym 10 bonus za nagą prawdę)
Geniusz z Żoliborza - 70 ( spadek o 10 po modach zdradzieckich i kolejne 10 po operacji
kolana).-@@@-idiotom można wmawiać te brednie pisowskiego umysłu...-@@@-jeszcze jedne pissowskie bydle-@@@-Czy sasinowyborcy coś zrozumieli z tych wypowiedzi i sformułowali jakieś wnioski przed kolejnymi wyborami?-@@@-SASIN - intelekt na poziomie 1,5 Suskiego-@@@-Szanowna Pani Redaktor
czy pan Sasin jest w stanie ""zabijac dobra zmiane w oczach swoich wyborcow"" ?
Watpie.
Wyborcy pisu sa,jak te slepe kociaki nowonarodzone i dlugo pozostaja slepe i gluche.
Logika myslenia jest towarem deficytowym.
Zreszta wyboca PS ma inne zrodlo wiedzy niz Wyborcza z pani dowodem logicznego myslenia.
Tam dziala dziewicze radio torunskie i ambony.-@@@-Towarzyszu Sasin, pamietajcie, ze za jakis czas immunitetu zabraknie, a wtedy niezalezna prokuatura zajmie sie Wasza rola (i zaniedbaniami) w organizacji pewnej wycieczki inaugurujacej kampanie wyborcza pewnego baaaardzo niepopularnego w spoleczenstwie prezydenta.
I bardzo mozliwe, ze pojdziecie siedziec.-@@@-Ten artykul jest za madry. Sasin tego nie rozumie nigdy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19074763,prawybory-w-11-krakowskich-szkolach-mlodziez-za-korwinem-i.html",Prawybory w 11 krakowskich szkołach. Młodzież za Korwinem i Kukizem,"12
Uczniowie z 11 krakowskich szkół ponadgimnazjalnych zorganizowali prawybory. Zdaniem młodzieży krajem powinna rządzić partia KORWiN.","Prawybory parlamentarne w krakowskich szkołach przeprowadziła Młodzieżowa Rada Krakowa. W głosowaniu wzięli udział wszyscy uczniowie z wybranych 11 krakowskich szkół, również ci niepełnoletni. Łącznie młodzi oddali 3327 głosów - najwięcej w XI Liceum Ogólnokształcącym im. M. Dąbrowskiej.

Partia Janusza Korwin-Mikkego zwyciężyła w pięciu szkołach, łącznie zdobywając 948 głosów. Na drugim miejscu uplasował się Komitet Wyborczy Wyborców ""Kukiz'15"" z 685 głosami. Najwięcej głosów oddali na niego licealiści z XI LO.

Na trzecim miejscu uplasował się Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, który zdobył 608 głosów młodych wyborców.

Na 369 kartach do głosowania uczniowie postawili krzyżyk przy kandydacie Platformy Obywatelskiej, a 185 głosów zdobyła Nowoczesna Ryszarda Petru.

Zjednoczoną Lewicę poparło 67 uczniów, PSL - 41.

Z wyników prawyborów można wnioskować, że najmniejsze poparcie wśród młodego elektoratu ma komitet Kongresu Nowej Prawicy. Jego kandydaci zdobyli zaledwie 26 głosów.",Janusz Korwin-Mikke (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Najlepszy dowód na to, że prawa wyborcze powinny przysługiwać po trzydziestce.-@@@-świadczy to o poziomie nauczania WOS-@@@-Ja kto jest w tym podręczniku historii ? Prezydentem jest nadal Komorowski ?-@@@-Rośnie nam nowe pokolenie :) Co ciekawe Ci młodzi ludzie są często politycznie o wiele bardziej świadomi, niż dorośli czy starsi. No i nie czerpią w taki stopniu swojej wiedzy z telewizji, a ta nie jest zbyt obiektywna... Bo czy ktoś słyszał o ostatnich ""taśmach prawdy"" z Kulczykiem? :) A młodzi w internecie pewnie słyszeli :) ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,22631085,90-minut-od-sensacji-to-bylby-dramat-i-dla-wlochow-i-dla-mundialu.html","90 minut od sensacji. To byłby dramat i dla Włochów, i dla mundialu",Tylko Brazylia zdobywała złoto częściej od nich. Ale po porażce 0:1 i beznadziejnej grze ze Szwecją czterokrotni mistrzowie świata stanęli nad przepaścią. Przed poniedziałkowym rewanżem Italia jest przerażona.,"Komentatorzy rozpaczają, że nadciąga apokalipsa. Bo też tylko sędziwi kibice pamiętają mundial bez Włochów. Zdarzył się w 1958 roku, gdy rozbłysła gwiazda nastoletniego Pelego. Dlatego trener Giampiero Ventura mówił przed barażem ze Szwedami, że „w ogóle nie bierze pod uwagę scenariusza, w którym nie awansują” na przyszłoroczny turniej w Rosji.
W piątkowy wieczór nie pozował już na pewnego siebie. Rozjuszony oskarżał tureckiego sędziego Cuneyta Cakira, że ten sprzyjał gospodarzom, pozwalając im na brutalną grę. Ba, załamany włoski selekcjoner otwarcie wyraził nadzieję, że w poniedziałek na mediolańskim San Siro to jego drużyna zostanie uprzywilejowana.","Szwecja - Włochy, eliminacje MŚ 2018. Leonardo Bonucci i Giorgio Chiellini (Fot. Frank Augstein / AP Photo)","Oglądałem ten mecz chwilami podpatrując podczas meczu naszej repry z Urugwajem. I moje generalne wrażenie jest takie. Włosi nic a nic nie poprawili się od meczu z Liechtensteinem, teoretycznie najsłabszą drużyną w grupie, który cudem wygrali. Wczoraj robili to samo, mnóstwo zamieszania i przewaga do linii 16 metrów a potem kompletna bezradność. I strzały Pan Bogu w okno przez piłkarzy wiodących strzelców w lidze włoskiej.

Zdarzyło mi się przełączając kanały obejrzeć bramkę dla Szwedów. Refleksje mam takie. Nie wiem kto awansuje, bo Szwedzi dziś mistrzami kopanej też bynajmniej nie są. My bez liderów robimy o wiele lepsze wrażenie.

PS. Gdybyśmy jakimś cudem musieli rozgrywać baraże natykając się na jedną z tych dwu drużyn, jako kibic nie miałbym żadnych obaw że przejdziemy.-@@@-Włosi skarżą się na coś, co jest ich znakiem firmowym: prowokacje na boisku, udawane faule, faulowanie, kiedy sędzia patrzy gdzie indziej itd. Mundial nie straci na ich braku.-@@@-i co z tego że ""utytuowana""? tytuły nie grają, grają astmatyczne dziadki i głupkowaci kopacze, których główne umiejętności to maskowanie fauli. włoskie chamstwo nareszcie wymiecione!-@@@-Absolutnie się nie zgadzam! To nie byłby żaden cios dla mundialu, bo będzie tam sporo innych drużyn, być może lepszych niż obecne Włochy. Chcemy mieć tam drużyny najlepsze czy te ze ""starą, dobrą"" historią, Rafale??
A cios Włochom jest być może potrzebny - żeby skończyć erę lenistwa piłkarzy oraz marnego jak widać selekcjonera i ponownie uczynić Włochy wielkimi, parafrazując klasyka."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11011832,USA__W_prawyborach_w_Karolinie_Poludniowej_niespodziewanie.html",USA. W prawyborach w Karolinie Południowej niespodziewanie wygrał Gingrich,"0
Były przewodniczący Izby Reprezentantów zdecydowanie zwyciężył w republikańskich prawyborach do nominacji na prezydenta USA, pokonując faworyta Mitta Romneya.","Newta Gingricha poparło 40 proc. wyborców, Romneya tylko 30. Już tylko ci dwaj mają szansę na wygraną w wyścigu.

Wynik sobotniego głosowania oznacza, że walka o nominację będzie dłuższa, niż się spodziewano.

Romney, były gubernator Massachusetts, uznał swoją porażkę, podkreślił jednak, że będzie walczył dalej i liczy na wygraną. Zaznaczył, że jego głównym przeciwnikiem pozostaje prezydent Obama, którego oskarżył o prowadzenie USA w błędnym kierunku.

Następny etap wyścigu odbędzie się za 10 dni na Florydzie. - Pomóżcie mi zadać nokautujący cios na Florydzie - apelował w sobotę Gingrich.",Newt i Callista Gingrich po debacie w Karolinie Południowej (Fot. David Goldman AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17120534,Prokuratura___Spiegel__spreparowal_dokument_NSA.html","Prokuratura: ""Spiegel"" spreparował dokument NSA","1
Kluczowy dokument amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, z którego wynika, że Amerykanie podsłuchiwali Angelę Merkel, powstał w redakcji ""Spiegla"" - twierdzą niemieccy prokuratorzy.","- Wezwaliśmy redakcję ""Spiegla"" do pisemnej odpowiedzi na pytania lub do osobistego złożenia zeznań - mówi Harald Range, niemiecki prokurator generalny. Ale ""Spiegel"" nie chce współpracować. Redakcja zasłania się tajemnicą dziennikarską.

Bez tych wyjaśnień prokuratorzy prowadzący od ponad roku śledztwo w sprawie podsłuchiwania przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) telefonu komórkowego Angeli Merkel są w kropce. Niezbitym dowodem, że faktycznie doszło do inwigilacji, był dokument z archiwów NSA, który opublikował ""Spiegel"". Widnieje na nim numer prywatnego telefonu kanclerz (jego fragment został zaczerniony) i jej nazwisko. Kwit dziennikarzom Spiegla miał przekazać Edward Snowden, zbiegły do Rosji i przebywający pod opieką tamtejszych służb specjalnych analityk NSA, który w zeszłym roku co kilka tygodni ujawniał kolejną porcję informacji związaną z byłym pracodawcą. To od Snowdena wiemy, że NSA, czyli amerykański wywiad elektroniczny, trzyma na podsłuchu praktycznie cały świat, centra inwigilacyjne mieszczą się w amerykańskich ambasadach (także w Berlinie i Warszawie), podsłuchiwani są nawet politycy z krajów sojuszniczych. Ujawnienie tych informacji w przededniu wybuchu wojny na Ukrainie było bardzo mocnym ciosem w relacje Ameryki i Europy.",Barack Obama i Angela Merkel (Fot. THOMAS PETER / REUTERS),"""In God we trust"", all others we do monitor all the time."
"https://wyborcza.pl/1,75402,8132170,Michnik_w_Pekinie__Jak_obalic_dyktature_bez_zniszczenia.html",Michnik w Pekinie: Jak obalić dyktaturę bez zniszczenia państwa,"0
- Niestabilne Chiny nie byłyby dobre dla nikogo. W czasach Gorbaczowa demokratyzacja zniszczyła ZSRR. W Chinach, jak sądzę, rozpoczęty został dialog pomiędzy rządzącymi a rodzącym się społeczeństwem obywatelskim. To przestrzeń dla naszej rozmowy, bo czy to demokraci, czy to komuniści - nikt nie chce zniszczyć Chin - mówił naczelny ?Gazety Wyborczej? na spotkaniu w Pekinie.","W sobotę w Pekinie doszło do niezwykłego spotkania. Na zaproszenie pani Cui Weiping, profesor Pekińskiej Szkoły Filmowej i znanej dysydentki, w księgarni w Pekinie Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", spotkał się z grupą chińskich intelektualistów, wśród nich było kilku znanych dysydentów, byli też studenci. Rozmowa trwała około dwóch godzin. Adam Michnik odpowiadał na pytania z sali i przysyłane za pomocą Twittera. Jego odpowiedzi też umieszczane były od razu na Twitterze.",Spotkanie Adama Michnika w pekińskiej księgarni ''Bookworm'' (fot. Zola),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19479020,david-ost-warszawo-po-co-ci-te-wiezowce-i-samochody-rozmowa.html","David Ost: Warszawo, po co ci te wieżowce i samochody? [ROZMOWA]","29
Na Pradze ludzie patrzyli na mnie z nieufnością: to jest nasze miejsce. Znam to z Nowego Jorku: wchodząc na teren, gdzie żyje jakaś grupa, jesteś outsiderem. Jestem ciekaw, czy uda im się nie oddać Pragi.","David Ost
Amerykański politolog, badacz polskiej transformacji i autor książek o ""Solidarności"". O Polsce pisze m.in. na łamach ""New York Timesa"" i ""The Nation"".


Agata Szczęśniak: Pamiętasz pierwszą wizytę w Warszawie?

David Ost: Właśnie minęła 40. rocznica mojego pierwszego kroku na polskiej ziemi, to było w 1976 r. Przyjechałem z Moskwy. Byłem w Rosji na wymianie, tam obchodziłem 20. urodziny.

Musiało być wesoło.

- Była świetna impreza, prywatka. Rosyjskiego uczyłem się w Stanach od Polaków, interesowałem się Polską, ale nie uważałem, że będę się nią zajmował zawodowo. W 1977 r. wróciłem dzięki State University of New York, mieli program uczenia się języka polskiego we Wrocławiu. Byłem tam z pięć tygodni, chciałem zwiedzić Warszawę. W jakiś piątek wsiadłem do pociągu, który przyjeżdża o 22, nie miałem żadnego hotelu.

Gdzie się podziałeś?

- Stałem przed Dworcem Centralnym i zaczepiałem ludzi - chyba po rosyjsku, wtedy wszyscy w Warszawie mówili po rosyjsku: ""Przepraszam, szukam mieszkania"". Dziewczyna w moim wieku, też studentka, się zatrzymała. Myślała, że może znajdę miejsce w akademiku na Żwirki i Wigury, pojechała tam ze mną autobusem, okazało się, że nie ma takiej możliwości. Zabrała mnie do siebie, mieszkała z mamą. Zostałem u nich dwie-trzy noce.

Pierwsze wrażenia z Warszawy?

- Wydawała mi się dużym miastem. Wokół dworca dużo się działo, dużo ludzi chodziło. Ale już wtedy pojawiła się myśl, która powraca do mnie do dziś: nie ma centrum. To mi się wydało dziwne. W innych polskich miastach zwykle to stare miasto jest centrum, a w Warszawie - nie. Stare Miasto jest ładnie zrobione, ale nie ma tam życia. Pamiętam - i do dziś tak jest - że nawet to rondo, które jest na środku...

...rondo Dmowskiego...

- Myślałem, że może to jest centrum. Ale takie ważne miejsce i nie można chodzić na piechotę? Trzeba zejść pod ziemię - to mi się bardzo nie podobało. Zwłaszcza w tamtych latach, kiedy podziemne pasaże były ohydne - brudne, parę sklepów. Starałem się tamtędy nie chodzić, jechać jeden przystanek tramwajem dalej.

By nie schodzić pod ziemię?

- By normalnie przechodzić przez ulicę.

Coś jeszcze cię wtedy zaskakiwało?

- Nie rozumiałem, jak to możliwe, że na jednej ulicy znajdują się zupełnie przypadkowe sklepy albo instytucje. W 1981 r. mieszkałem przy pl. Konstytucji, tam był Hortex, obok przychodnia, dalej sklep z rzeczami bułgarskimi, chińska restauracja.

Nikt tego nie zaplanował.

- Zrozumiałem wtedy, że w Warszawie nie ma zróżnicowanych czynszów. Tak samo jak w mieszkaniach, w których wtedy bywałem, obok siebie mieszkali bardzo różni ludzie. W Nowym Jorku jest tak, że w tej dzielnicy, na tej ulicy są tylko drogie mieszkania i tylko niektórych na nie stać. W tej części Broadwayu są takie sklepy, a w tej - inne. Ceny zależą od miejsca. W Polsce tak nie było.

Co o tym myślałeś?

- Podobało mi się to. Ten luksusowy Hortex, w którym można było kupić kawę i siedzieć dwie godziny i to nikomu nie przeszkadzało, a byłem czasem jedynym klientem. To miejsce istniało, bo ktoś tego chciał. Po przeciwnej stronie był bar piwny, trzeba było czekać, aż szklanka się zwolni! Tam była zupełnie inna klientela niż w Horteksie, robotnicza. Teraz jest całkowicie inaczej. Aleje Jerozolimskie i Nowy Świat to wysokie czynsze, sklepy na tych ulicach wyglądają podobnie, nie ma tam miejsca dla biedniejszych.",Pawilony handlowe na rogu Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej w 1996 roku (PIOTR WÓJCIK),"Panie z USA. Polski problem, to hejt na wyróżnianie się(katolickiej proweniencji). Obcokrajowcy w grupach odbierani są jako zagrożenie. Choćby z tego powodu nie zobaczy Pan Wietnamczyków czy innych nacji w dużych grupach. W Warszawie i innych dużych miastach Polski wolno mniej obcym.-@@@-<<<Jest bezpiecznie, miło, dosyć czysto, ale przez to, że nie ma wielokulturowości - trochę nudno.>>> No cóż, ja się w tej sytuacji zgadzam na nudę ;-P Pzdr-@@@-Panie, pytasz po co wieżowce, samochody i molochy handlowe w centrum miasta tak, jakby od mieszkańców cokolwiek zależało. Warszawą rządzi deweloper pod rękę z bankierem, a służą im Hanna Gronkiewicz-Waltz wraz ze swoją świtą z ratusza.-@@@-Po co wieżowce i samochody? Jeździjmy rowerami na dyskusje ""krytyki politycznej"" o ""Kapitale"" Marksa. Każdy facet ma tam szansę spotkać mężczyznę swojego życia i stworzyć związek jednopłciowy, w których jak twierdzi prof Płatek, rodzi się więcej dzieci niż w tradycyjnych. cała szechterówka, brawo!-@@@-Może niech zapyta amerykanów po co im samochody i wieżowce. Idiota.-@@@-Czy pan Ost ma polską wizę? Nie, bo jej nie potrzebuje. A my żeby zobaczyć jego Nowy York musimy ją mieć!-@@@-„W tym sensie PiS ma trochę racji, kiedy mówi: jesteśmy peryferium.” Oczywiście można zrozumieć, że Ost nie zna bardzo, bardzo dobrze polskiego. Ale pisze o Polsce i polskich sprawach, więc dobrze byłoby, gdyby nie mylił pojęć. Słowo „peryferium” co prawda nie istnieje w polszczyźnie, są jedynie peryferie (nie peryferia), ale ważniejsze jest co innego. PiS mówi, że jesteśmy kondominium i oczywiście nie ma racji ani trochę, ani w ogóle... Za to sposób zapamiętania Warszawy z lat 70-80 szalenie interesujący.-@@@-Warszawa 20-25 lat temu,pomimo siermiężnego bazarowego boomu wczesnego kapitalizmu,była zdecydowanie ciekawszym i żywszym miastem niż obecnie. Teraz została rozparcelowana ,rozdrapana, zgentryfikowana ,wyprzedana pomiędzy wszechwładne dewelopery,zawłaszczona przez spekulantów roszczeń dawnych majątków, wyburzana. Podziękujmy za to HGW i jej specom od ""wielkomiejskości"". Nigdzie nie ma tylu centrów handlowych,tylu banków,aptek i szmateksów co tu. Może jeszcze do Trzeciego Świata nam brakuje,ale Pierwszym nigdy nie będziemy. Szczególnie na siłę. Krzywe wieżowce nie uczynią z tego biednego miasta metropolii."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22396868,kto-sie-bedzie-tlumaczyl-ze-sprawiedliwych-sadow-sponsorzy.html","Kto się będzie tłumaczył ze ""Sprawiedliwych sądów""? Sponsorzy chcą wyjaśnień, do gry wkracza CBA","Kancelaria premiera pisze do CBA w sprawie swoich byłych dyrektorów, a Polską Fundację Narodową prześwietli jej rada - wysłannicy państwowych spółek, które dały PFN miliony na działalność.","Kampania PFN ma przekonać Polaków do reformy sądów i utrwalić przekonanie, że dziś wymiar sprawiedliwości działa źle, a sędziowie łamią prawo i zasady etyki. Na plakaty i spoty w telewizji fundacja wyda w Polsce 10 mln zł ze swojego 100-milionowego budżetu. Tyle dostała od 17 spółek skarbu państwa, ale na promocję Polski za granicą.
Przy kampanii pracuje spółka Solvere, która bez przetargu dostała od PFN zlecenie na ponad 280 tys. zł. To nowa firma na rynku, założyli ją urzędnicy kancelarii premiera, wówczas specjaliści od kreowania wizerunku premier Beaty Szydło. Teraz jej kancelaria doniosła w ich sprawie do Centralnego Biura Antykorupcyjnego.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,">Kto się będzie tłumaczył ze ""Sprawiedliwych sądów""?

Nikt.

>Jeszcze w tym tygodniu złożymy doniesienie do prokuratury, by sprawdziła, czy w kancelarii >premiera nie doszło do przestępstwa ? mówi poseł Krzysztof Brejza (PO).

Oczywiście że nie doszło, nie ma takiej możliwości by prokuratura odpowiedziała inaczej, jest w dobrych rękach.-@@@-CBA wkroczy i ustali że to wina totalnej opozycji której działania zmusiły PFN do wszczęcia kampanii w związku z tym zostaną obciążone kosztem tej kampanii-@@@-Z pewnością jest wszystko OK. Wiemy że Jarosław Kaczyński to uczciwy człowiek. Jak jego minister - 10 lat temu - umorzył mu 700tys PLN długów z czasów Porozumienia Centrum, też wszystko było OK.
Zadbano o wszystkie sztuczki proceduralne.-@@@-""Silne państwo musi mieć możliwość usuwania ze stanowisk nienadających się urzędników. Odnosi się to również do sędziów. Koncepcja nieusuwalności sędziów zrodziła się w obcym świecie intelektualistów, w świecie wrogim Narodowi ..!!"" Joseph Goebbels, lipiec 1934.-@@@-Odpowiem na pytanie zawarte w tytule. Nikt-@@@-Pewnie wkracza żeby klepnąć za kilka dni, że wszystko jest jak najbardziej ok.-@@@-Do gry wkracza CBA... chyba parsknę śmiechem też mi coś powszechnie wiadomo,że tylko po to aby wszystkie dowody zebrać w jednym ciemnym miejscu i czekać cierpliwie aż afera przycichnie albo wymyśli się jakąś aferę u opozycji -no to czekamy ...i gdzie w Nowoczesnej czy w PO?-@@@-Oj tam, oj tam. Skończy się na tym, że powiedzą, że wszystkim wkradł się tylko drobny literowy błąd i źle odzytali skrót fundacji - PFN to nie żadna Polska Fundacja Narodowa tylko Pisowski Fundusz Na ... wszystko co zrchce prezesiątko"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22819111,22-grudnia-fiodor-dostojewski-omal-nie-zginal-rozstrzelany.html",22 grudnia. Fiodor Dostojewski omal nie zginął rozstrzelany przez pluton egzekucyjny [KALENDARIUM],Prapremiera V Symfonii c-moll Ludwiga van Beethovena i nieudana ucieczka Nicolae Ceau?escu. Co jeszcze wydarzyło się 22 grudnia?,"22 grudnia 1793 r. Bonaparte generałem brygady
Napoleon Bonaparte Public Domain
Nadanie tego stopnia to przełom w karierze przyszłego cesarza Francuzów, wówczas 24-letniego dowódcy batalionu. Reprezentanci Konwentu nadali mu go za sukces, jaki armia francuska odniosła podczas oblężenia Tulonu. Zrewoltowane przeciw władzom rewolucyjnej Francji miasto, wsparte z morza przez flotę angielską i hiszpańską, długo opierało się nieudolnie prowadzonym atakom. Wszystko zmieniło się, gdy kapitan Bonaparte stanął na czele artylerii w miejsce rannego dowódcy i przekonał sztab do przeprowadzenia ataku na miasto według własnego pomysłu. Gdy dowódca oblężenia gen. Jacques François Dugommier plan zaakceptował, Bonaparte rozpoczął precyzyjny ostrzał angielskich i hiszpańskich okrętów w porcie wymuszając ich ucieczkę. Bez obcego wsparcia Tulon wkrótce się poddał.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Waterloo. Koniec Francji Napoleona
22 grudnia 1808 r. Piąta symfonia
V Symfonia c-moll Ludwiga van Beethovena. Dyryguje - Leonard Bernstein
W Theater an der Wien odbyła się prapremiera V Symfonii c-moll Ludwiga van Beethovena. Orkiestrą, która wykonała również m.in. VI Symfonię F-dur zwaną Pastoralną, koncert fortepianowy G-dur i fragmenty Mszy C-dur, dyrygował kompozytor. Beethoven zaczął prace nad symfonią prawdopodobnie w 1800 r., a zakończył siedem lat później. Szybko stała się niezwykle popularna, a pisarz i kompozytor Ernst Teodor Hoffmann nazwał ją jednym z najważniejszych dzieł epoki (choć nigdy nie słyszał IX symfonii, bo zmarł w 1822 r., dwa lata przed jej prapremierą). „Piątka” bywa nazywana „symfonią losu”, Beethoven zapytany kiedyś, jak interpretować otwierający ją słynny czteronutowy motyw, odpowiedział: „Tak oto puka los do drzwi”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Johann Nepomuk Mälzel wyprodukował dla głuchnącego przyjaciela Ludwiga van Beethovena kilka trąbek słuchowych
22 grudnia 1849 r. Łaska dla pisarza
Fiodor Dostojewski (1821-1881, fragment obrazu Wasilija Pietrowa z 1872 r.) zdaniem swego wieloletniego znajomego pisarza Iwana Turgieniewa miał paskudny charakter i był 'najbardziej wrednym chrześcijaninem', jakiego można spotkać. Nie liczył się z ludźmi i był bardzo zarozumiały. Fot. Archiwum
Na placu Siemionowskim w Petersburgu padła już komenda „Cel!"", a pluton egzekucyjny wycelował do trzech przywiązanych do słupów skazańców, gdy egzekucja została wstrzymana i odczytano ułaskawienie Mikołaja I zamieniającego im karę śmierci na katorgę. Wśród 21 skazańców był 28-letni Fiodor Dostojewski, który wspominał potem tę chwilę jako „dziesięć strasznych minut w oczekiwaniu na śmierć”. Intelektualiści skupieni wokół Michaiła Butaszewicza-Pietraszewskiego (był wśród trójki przywiązanej do słupa) dyskutowali o filozofii, literaturze, krytykowali Rosję i spierali się, jak ją reformować. Car uznał członków tzw. Koła Pietraszewskiego za spiskowców i kazał osadzić w Twierdzy Pietropawłowskiej. Przyszły autor „Zbrodni i kary”, „Biesów” i „Idioty” odzyskał wolność po czterech latach katorgi i sześciu spędzonych w wojsku.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Fiodor Dostojewski - historia hazardzisty
22 grudnia 1900 r. Dworek dla Sienkiewicza
Muzeum Sienkiewicza w Oblęgorku Fot. Jarosław Kubalski / AG
Henryk Sienkiewicz otrzymał akt notarialny dworku w Oblęgorku (16 km od Kielc), który ofiarowało mu społeczeństwo polskie na 25-lecie pracy literackiej - w rzeczywistości przypadło ono w 1897 r., ale autor „Quo vadis” nie chciał dublować swojego jubileuszu z obchodami 100-lecia urodzin Adama Mickiewicza. Specjalny komitet zebrał dla Sienkiewicza 70 tys. rubli i rozważał, czy ufundować mu majątek czy kamienicę w Warszawie. Zdecydował pisarz, który wybrał dworek, bo - jak pisał w liście do przyjaciela - ziemia jest nobliwsza od czego innego, a kłopotem jest tylko wówczas, gdy się nie ma pieniędzy. Co do mnie zaś mam swoich około 100 tys. rubli, prócz tego dzieci mają majątek, a ja pióro i papier, na którym w dalszym ciągu będę gospodarował.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Małżeńska wpadka pana Sienkiewicza
22 grudnia 1984 r. Spekulanta goń, goń, goń
Materiał TVP z 1987 r. o Inspekcji Robotniczo-Chłopskiej
Podczas swego XVIII Plenum Komitet Centralny PZPR przyjął uchwałę o powołaniu Inspekcji Robotniczo-Chłopskiej (IRCHa). Głównym zadaniem tego organu działającego ""pod ideowym i politycznym kierownictwem"" partii była walka ze spekulacją towarem. Kilkuosobowe zespoły IRCH-y - tworzone niby przez robotników i chłopów, a często przez partyjnych aparatczyków czy byłych milicjantów - miały kontrolować działalność sklepów i podobnych placówek, szukać tych, którzy ukrywają deficytowe artykuły czy sprzedają je na lewo. Działania IRCH-y nie poprawiały zaopatrzenia w towary, dla władz miały głównie propagandowe znaczenie: oto troszczymy się o obywatela. Po 1989 r. przestała istnieć.
22 grudnia 1989 r. Odlot Ceau?escu
Rumuńscy powstańcy oglądają w telewizji egzekucję Nicolae Ceausescu i jego zony Eleny (grudzień 1989) Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta
Tego dnia rumuński dyktator starał się sobie zjednać wrogi tłum, próbując przemawiać w centrum Bukareszcie. Szybko jednak uznał, że lepiej się ewakuować i wraz z żoną odleciał helikopterem najpierw do rezydencji w Snagov, a potem do Targoviste. Rychło został pojmany i skazany na śmierć po farsie, jakim był błyskawiczny proces przed naprędce zwołanym sądem wojskowym. 25 grudnia zginął rozstrzelany wraz z żoną. Upadek Ceau?escu rządzącego Rumunią od 1965 r. zaczął od protestów w Timisoarze w obronie węgierskiego pastora oskarżanego przez władze o szerzenie nienawiści do Rumunów. Pacyfikacja Timisoary wywołała reakcję łańcuchową - rebelia ogarniała kolejne miasta, a po przejściu wojska na stronę demonstrantów dyktator został sam.",Fiodor Dostojewski,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23082350,konkurs-na-madra-ksiazke-roku-wybierz-zaglosuj.html","Konkurs na Mądrą Książkę Roku. Wybierz, zagłosuj!","Podsycają głód poznawania, inspirują do własnych poszukiwań i refleksji, a w końcu opowiadają o złożonych sprawach przystępnym językiem - takie mają być Mądre Książki Roku, które po raz kolejny wybiorą eksperci, a także nasi czytelnicy. Głosowanie od 1 marca.","Tysiące tytułów, którymi rynek wydawniczy zasypuje półki księgarń to nie lada wyzwanie dla poszukującego dobrej lektury czytelnika. Jeszcze trudniej ma taki czytelnik, który z literatury chciałby się czegoś dowiedzieć, a niekoniecznie jest w temacie ekspertem. Podręcznik to jednak sprawa zbyt skomplikowana, w dodatku może przynudzać, z kolei poziom książek popularnonaukowych bywa, delikatnie mówiąc, różny.
Jest i druga strona medalu, a więc naukowiec, który swoją bogatą wiedzą chciałby się podzielić nie tylko z zamkniętym uniwersyteckim gronem, ale i zainteresować tematem szarego Kowalskiego. Zainteresować, a także pomóc w zrozumieniu treści. Trudność zadania jest ogromna, w ściśle naukowych publikacjach niezbędna jest przecież precyzja wywodu, zwykle osiągana przez użycie specjalistycznego, bardzo hermetycznego języka, trudno więc pójść tu na kompromis. A przecież książkę czytać będą też koledzy z uczelnianych korytarzy...
Chcąc zmotywować wydawców i autorów do dbania o najwyższy poziom i zarazem przystępność publikacji, a jednocześnie wskazać czytelnikom najbardziej wartościowe pozycje, Uniwersytet Jagielloński wraz z Fundacją Popularyzacji Nauki im. Euklidesa już po raz trzeci organizuje konkurs na Mądrą Książkę Roku. Najciekawsze tytuły zeszłego roku wybiorą zarówno członkowie jury, ludzie na co dzień obcujący z nauką i jej popularyzacją, społeczność akademicka UJ, redaktorzy serwisu Mądre Książki, jak i nasi czytelnicy.
Wśród jurorów, którzy wybiorą laureatów nagrody głównej, znajdują się: prorektor UJ prof. Stanisław Kistryn, redaktor naczelny „Gazety Wyborczej Kraków” Michał Olszewski, współorganizatorka pokazów Docs+Science Marta A. Seweryn, biolog dr. hab. Michał Ponczek oraz współautorka bloga Crazy Nauka Aleksandra Stanisławska oraz archeolog i członek rady nadzorczej fundacji Euklidesa dr Kamil Kopij.
Czytelnicy głosować mogą od 1 marca, na stronie krakow.wyborcza.pl. Głosowanie potrwa do końca marca, a jego wyniki oraz werdykt jury poznamy 19 kwietnia podczas uroczystego ogłoszenia zwycięzców w auli Collegium Novum UJ.
Partnerami konkursu są „Gazeta Wyborcza” oraz księgarnia De Revolutionibus.
MĄDRA KSIĄŻKA ROKU - GŁOSUJ >>>
  KSIĄŻKI NOMINOWANE:
S. Mukherjee „Gen. Ukryta historia”, wyd. Czarne – to historia wiedzy o genetyce i żywa opowieść o ludziach dokładających kolejne cegiełki do jej rozwoju. W książce nie brakuje też i opisów czarnych kart historii, kiedy to wiedza o dziedziczeniu stała się podstawą dla usprawiedliwiania potwornego traktowania ludzi uznanych za genetycznie wybrakowanych.
M. Rotkiewicz „W królestwie monszatana. GMO, gluten i szczepionki”, wyd. Czarne – któż nie słyszał mrożących krew w żyłach opowieści o chorobach wywoływanych przez organizmy modyfikowane genetycznie? Autor stara się rozprawić z mitami na temat szkodliwości GMO opowiadając skąd wzięła się cała ta histeria i kto za nią odpowiada.
M.J. Benton „Gdy życie prawie wymarło. Tajemnica największego masowego wymierania w dziejach Ziemi”, wyd. Prószyński i s-ka – Historia geologii, paleontologii i wielkiego permskiego wymierania. I choć powszechnie wydaje się, że wymieranie dinozaurów było w dziejach Ziemi wydarzeniem odosobnionym, autor tłumaczy, że było ono tylko jednym z pięciu największych wymierań w historii naszej planety, w dodatku wcale nie największym.
K. Houston „Książka. Najpotężniejszy przedmiot naszych czasów zbadany od deski do deski”, wyd. Karakter – historia książek, papieru, pisma, do tego ogrom ciekawostek. Można tu znaleźć odpowiedzi na pytania o prawdziwość papieru z mumii, pochodzenie nazw tom czy linotyp, a także o to, co wspólnego ze składem tekstu ma Mark Twain.
S. Parker, A. Roberts „Historia ewolucji”, wyd. Arkady – olbrzymie kompendium wiedzy i podsumowanie współczesnej wiedzy biologicznej, paleontologicznej, ekologicznej, z licznymi uwagami na temat geologii, ewolucji, fizjologii i wielu innych zagadnień. Jest i o dziejach kręgosłupa, pochodzeniu umiejętności latania ptaków, wytwarzaniu jadu, żywych skamielinach, czy o zwierzętach, o których nie słyszał niemal nikt.
J. Ackerman „Geniusz ptaków”, wyd. Uniwersytetu Jagiellońskiego – to zbiór najnowszych odkryć naukowych dotyczących niezwykłych ptasich zdolności, ubarwiony licznymi anegdotami. Bo jak się okazuje, ptaki poza doskonałą orientacją w terenie czy umiejętnością korzystania z narzędzi, wykazują ogromną inteligencję społeczną – potrafią zwodzić i manipulować, a po śmierci swoich kolegów opłakują stratę i całują na pocieszenie.
A. Wulf „Człowiek, który zrozumiał naturę. Nowy świat Alexandra von Humboldta”, wyd. Czwarta Strona – jedna z najgłośniejszych biografii ostatnich lat, zwycięzca Costa Biography Award 2015. Autor ukazuje życie Humboldta jakby było żywcem wyjęte z opowieści przygodowej – nic dziwnego, Humboldt nie tylko zrewolucjonizował naukę, ale i zapuścił się w lasy deszczowe, wspiął na najwyższe wulkany świata, był też podziwiany przez książąt, prezydentów i artystów.
B. Finlay, M.-C. Arrieta „A niech się brudzą! Nowy sposób na zdrowie twojego dziecka”, wyd. Feeria – Dwójka mikrobiologów wzięła się za odwrócenie perspektywy myślenia o organizmach naszych dzieci, których naturalny pociąg do brudu, jak się okazuje, ma swoje przyczyny. Autorzy opisują także wiele innych fascynujących zależności jakie nauce udało się w ostatnich latach odkryć pomiędzy mikroorganizmami a najmłodszymi.
Ł. Lamża „Wszechświat krok po kroku”, wyd. Copernicus Center Press – książka przybliża nam długą drogę od gorącej plazmy istniejącej na początku kosmosu, przez tworzenie się planet, aż do powstania pierwotniaków. Choć to praca z pogranicza fizyki (i kosmologii), chemii oraz biologii, wciąż jest przystępna i jasno tłumacząca zagadnienia związane z powstaniem kosmosu, ziemi oraz życia.
S. Mancuso „Błyskotliwa zieleń”, wyd. Bukowy Las – najważniejsze zagadnienia związane ze świata roślin, a jednocześnie dowody na to, że rośliny czują, komunikują się ze sobą, reagują na otoczenie, a nawet planują pewne strategie. Mogą być nawet „charyzmatyczne”, „nieśmiałe”, umieją szacować i podejmować decyzje.
A. Hącia, M. Szymanowicz „Co robi język za zębami? Poprawna polszczyzna dla najmłodszych”, wyd. PWN – jest część logopedyczna, jest nieco o zmieniającym się znaczeniu słów, frezeologii pełnej zwierząt, jak i grzeczności oraz poprawności językowej. Nie brakuje też wiedzy pozajęzykowej, dzięki której dzieciaki dowiedzą się nieco o empatii, czy o tym, że warto być dobrym sąsiadem.
A. Trius, M. Doran, J. A. Blasco „Zwierzęta lekarze”, wyd. Esteri – choć wielu z nas słyszało o kotach jedzących trawę czy psach liżących rany, zwierzęta mają o wiele więcej sposobów leczenia. Z książki dowiemy się m.in. jak słonica afrykańska przyspiesza akcję porodową, a goryl górski zapobiega niedoborom minerałów.
C. Ripley „Dlaczego? Księga najlepszych pytań i odpowiedzi na temat nauki, przyrody i świata”, wyd. Prószyński i S-ka – skąd na ranie na kolanie strup? Dlaczego jajka mają różne kolory skorupek, a ptak śpiący na gałęzi z niej nie spada? Książka pełna frapujących pytań i odpowiedzi, profesjonalnie wytłumaczonych, ale jednocześnie lekko podanych.
N. Jaworowska-Duchlińska „Z duchem (do) teatru”, wyd. Bajka – kompendium wiedzy o teatrze w postaci spisu haseł wraz z ich definicjami. Nie brakuje też ciekawostek, teatralnych przesądów i ich historii oraz pochodzenia.
J. Vetulani, M. Mazurek, M. Wierzchowski „Sen Alicji, czyli jak działa mózg”, wyd. MANDO – porcja bezcennej wiedzy o neuronach przedstawiona w postaci snu Alicji. To właśnie jej mózg, który ten sen wyprodukował, opowiada w jaki sposób dowodzi całym organizmem.

MĄDRA KSIĄŻKA ROKU - GŁOSUJ >>>",Mądre Książki Roku (Materiały prasowe),"Jaki znaczenie będą miały oddane głosy, skoro z Regulaminu konkursu wynika, że nagrody przyznaje jury i nie ma w nim mowy o plebiscycie wśród czytelników ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,25129193,sopot-dziekuje-mieszkancom-wystapia-m-in-natalia-grosiak-i.html",Sopot dziękuje mieszkańcom. Wystąpią m.in. Natalia Grosiak i Gaba Kulka,Od operowych klasyków po najpiękniejsze polskie przeboje w nowych aranżacjach - w niedzielę w Operze Leśnej odbędzie się Koncert dla Mieszkańców.,"To już sopocka tradycja. Po każdym udanym sezonie letnim w Operze Leśnej organizowany jest koncert dla mieszkańców i mieszkanek Sopotu. Wydarzenie to, którego inicjatorem jest prezydent Jacek Karnowski, jest wyrazem podziękowania włodarzy za udany sezon letni. Koncert jest również wydarzeniem zamykającym koncertowy sezon w Operze Leśnej.
Tegoroczny koncert będzie z kilku powodów wyjątkowy. Przede wszystkim dlatego, że Opera Leśna świętuje w tym roku 110-lecie swojego istnienia. Obiekt koncertowy w środku sopockiego lasu, który ma unikatowy mikroklimat, powstał w 1909 roku z inicjatywy burmistrza Sopotu Maxa Woldmanna. W latach 20. XX wieku odbywał się tu Festiwal Wagnerowski, a od lat 60. – Międzynarodowy Festiwal Piosenki znany później jako Festiwal Sopocki oraz liczne występy rodzimych i zagranicznych gwiazd. Do tej muzycznej tradycji nawiąże właśnie Koncert dla Mieszkańców.
Czytaj także:
Gwiazdy polskiej sceny odtworzyły sopocki festiwal z 1968 roku. Widowisko muzyczne Sopot '68 Re_Make
Będzie on podzielony na dwie muzyczne części. W pierwszej, klasycznej, operowej, Polska Filharmonia Kameralna Sopot pod dyrekcją Wojciecha Rajskiego, z gościnnym udziałem solistów – Aleksandry Kubas-Kruk i Marcina Bronikowskiego – zagra najpopularniejsze arie operowe. Będzie uwertura uwerturę do opery „Fidelio” Ludwiga van Beethovena, „Kuplety Torreadora” z opery „Carmen” Georges’a Bizeta oraz „Walc Musetty” z opery „Cyganeria” Pucciniego. A że ten rok jest Rokiem Moniuszki, nie zabraknie też arii z jego oper: „Strasznego dworu”, „Halki” i „Hrabiny”.
Druga część będzie znacznie bardziej rozrywkowa, bo nawiąże do tradycji sopockich festiwali piosenki. Sławek Uniatowski, Gaba Kulka i Natalia Grosiak w towarzystwie grupy Irka Wojtczaka przypomną takie klasyki jak „Walc Embarras”, „Eurydyki tańczące”, „O mnie się nie martw”, „Po prostu jestem”, „Ludzkie gadanie”, „Lubię wracać tam gdzie byłem”, „C’est la vie – Paryż z pocztówki” „Szał niebieskich ciał”. A każdy z nich wykonany będzie w zupełnie nowej aranżacji Irka Wojtczaka.
Widowisko muzyczne Sopot '68 Re_Make w Operze Leśnej. Natalia Grosiak - 'Non c'est rien' (Bogdana Karadoczewa) BARTOSZ BAŃKA
Koncert odbędzie się w niedzielę 8 września o godz. 18.30. Bilety w cenie 5 i 10 zł (karta sopocka) oraz 12 zł, 15 zł można nabyć w kasie Opery Leśnej, w punkcie informacji kulturalnej na Placu Przyjaciół Sopotu oraz w internecie. Koncert zrealizowano ze środków finansowych Sopotu.",Widowisko muzyczne Sopot '68 Re_Make w Operze Leśnej. Natalia Grosiak - 'Non c'est rien' (Bogdana Karadoczewa) (BARTOSZ BAŃKA),"Sopot to raczej powinien mieszkancow przepraszac za sezon. Bo to ze byl ""udany"": przyjechalo duzo turystow, biznesy i miasto zarobily mnostwo pieniedzy, to nie jest zadna zasluga mieszkancow. To jest sukces magistratu. Ten ""sukces"" okupiony jest codziennymi trudnosciami mieszkancow."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6489891,Polacy_w_Ulsterze_wciaz_sie_boja.html",Polacy w Ulsterze wciąż się boją,"0
To protestanckie bojówki atakowały Polaków mieszkających w Belfaście po meczu z Irlandią Płn. Mściły się za czyny polskich pseudokibiców, którzy na meczu wymachiwali flagami terrorystów z katolickiej IRA","- Nikt z Belfastu nie uciekł, ale wiemy, że mieszkańcy są na nas źli. Wielu Polaków wciąż się boi - mówi Maciej Bator, szef Stowarzyszenia Polaków w Irlandii Płn. - Musimy przekonać protestantów, że nie jesteśmy stroną w konflikcie ulsterskim. Planujemy kilka festynów, musimy wyjaśnić wiele nieporozumień - dodaje.

Polacy pracujący w Belfaście przeżyli prawdziwy horror po meczu Polska - Irlandia Płn., w nocy z soboty na niedzielę 29 marca. Irlandzcy bojówkarze rozbijali szyby w domach zamieszkanych przez Polaków, wyłamywali drzwi, wznosili wrogie okrzyki. Zdarzało się, że wpadali do środka i demolowali mieszkania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10816550,Niewypaly___poszukiwani_saperzy.html",Niewypały - poszukiwani saperzy,"0
Coś szwankuje na linii rząd-samorządy. Projekty ustaw, zwłaszcza te, których realizacją mają zająć się samorządy, muszą być skuteczniej uzgadniane z reprezentantami gmin i powiatów","Rząd przerzuca na samorządy coraz więcej obowiązków. Gminy lepiej wiedzą, jakie są lokalne potrzeby, skrupulatniej liczą pieniądze. Jednak często problemy społeczne rozwiązywane są na papierze, bo albo brakuje pieniędzy na realizacje ustaw, albo przepisy są takie, że nikt nie jest w stanie z nich skorzystać.

Ustawa o wspieraniu rodziny i pieczy zastępczej była jedną z tych, którymi zwykła chwalić się b. minister pracy Jolanta Fedak (PSL). Nakłada ona na gminy m.in. obowiązek zatrudniania asystentów pomagających wyjść na prostą rodzinom zagrożonym ubóstwem i patologiami. Gminy mają też płacić za pobyt swoich mieszkańców w ośrodkach opiekuńczych. W budżecie państwa na ten cel zarezerwowano ok. 130 mln zł. Samorządy twierdzą, że potrzebne im minimum to mniej więcej 700 mln.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18956291,ksiadz-krzysztof-charamsa-chce-sie-uwolnic-od-hipokryzji.html",Ksiądz Krzysztof Charamsa: Chcę się uwolnić od hipokryzji,"19
""Z punktu widzenia teologii chrześcijańskiej retoryka ks. Dariusza Oko jest nie do zaakceptowania. Brak reakcji ze strony władz kościelnych na wystąpienia, które są przepełnione nienawiścią, to skandal"" - napisał 30 września w ""Tygodniku Powszechnym"" Krzysztof Charamsa we wstrząsającym eseju o języku przemocy, jakim niektórzy ludzie Kościoła katolickiego dokonują gwałtu na mniejszościach, m.in. homoseksualnej. Użyczyliśmy mu swoich łam w środę, publikując tekst na pierwszej stronie ""Wyborczej"".","Dziś ten 43-letni ksiądz, watykański urzędnik m.in. Kongregacji Nauki Wiary, wykładowca na Gregorianum, jednej z najważniejszych katolickich uczelni, dokonuje coming outu, mówiąc: ""Jestem gejem"". Ogłasza, że nie może już służyć jako funkcjonariusz w homofobicznej instytucji, która prześladuje ośmielających się kochać inaczej. Twierdzi, że gdy publikował tekst w ""Tygodniku"", nie planował ujawnienia się. Czarę goryczy miała przelać fala hejtu, która zalała go po ukazaniu się artykułu, w tym reakcja hierarchów Kościoła, również groźby z ich strony.",,"Hipokryzja i zaklamanie ,sa na stale wpisane w historie Kosciola.Podstawowa rola polskiego hierarchy jest dbanie o PR,najczesciej przy pomocy zamiatania pod dywan afer . Postawa ks.Charamsa,zasluguje na glebokie uznanie,za uczciwa postawe.Zakladam ,ze swiadomy jest konsekwencji,jakie z tego wynikna.-@@@-Skoro ksidz chce sie uwolnic od hipokryzji to czas wystapic ze stanu kaplanskiego i przestac brac pensje z Watykanu. Wielki Wodz Apaczow wielkiwodz.wordpress.com-@@@-To tylko potwierdza fakt, że do seminariów idą młodzi ludzie, którzy mają problem ze stosunkiem do kobiet. Normalny mężczyzna nie zniesie celibatu.-@@@-nic ta akcja agory nie zmieni. jeszcze 3 tygodnie.-@@@-""Ksiądz Krzysztof Charamsa: Chcę się uwolnić od hipokryzji"". Się ksiądz uwolni od kościoła i tego typu problemy znikną.-@@@-""Złamanie celibatu to dla wierzących grzech ciężki, który nie tylko może wykluczyć go ze stanu kapłańskiego, ale także kompromituje w oczach wielu katolików."" Dla jakich wierzących? Albo: wierzących w co? Jeśli ktoś wierzy w nieomylność papieża, którą zadekretował sobie papież w XIX w. wbrew oporowi znacznej części światłej części soboru, nie mówiąc o radykalnym sprzeciwie całego Kościoła Wschodniego i Kościołów Zreformowanych - to jego sprawa. Jeśli ktoś wierzy w przymusowy celibat, o którym Ewangelie nic nie wiedzą - to jego sprawa. Ale nazywać go od razu ""wierzącym"" i do tego jeszcze katolikiem (czyli chrześcijaninem powszechnym, uniwersalnym)? Grube nieporozumienie.-@@@-👼 Zakonspirowane w KK lobby gejowskie zadalo katolicyzmowi cios w plecy... czyli inaczej mowiac zaszlo Episkopat od tylu... Brońmy szczegolnie naszą katolicką latorośl przed zdradziecka gejowską zarazą. Czy wyślecie wasze naiwne i bezbronne dziecko do bezbożnej szkoły, gdzie będą one molestowane gejozakaźną propagandą i kaleczone ateistycznym praniem mózgu w ramach tzw. zajęć z etyki zatracając chrześcijańskie wartości moralne i swoja tożsamość płciową, narodową i religijną? Czy chcecie aby w naszych szkołach i na uniwersytetach uczono gejometrii, gejografii, gejodezji, gejologii czy teorii gejocentrycznej. Czy chcecie, aby Nasza wybrana przez Boga Ojczyzna skończyła jak gejoateistyczni bankruci w Czechach, Skandynawii, Francji, Kanadzie i Kalifornii? Polacy! Obudźcie się! Gejoinwazja z Zachodu zagraża biologicznemu przetrwaniu Naszego Narodu. Czarna... a dokladniej mowiac brunatna gejoaktywna chmura dotarła już do Europy. W związku ze zbliżaniem się do granic naszej Ojczyzny promieniowania gejotwórczego, które w Europie Zachodniej katoliccy specjaliści oceniają na 10 gejów na sekundę (Gy/s) wszystkie parafie w Polsce zostaną wyposażone w gejometry zdolne do pomiaru promieniowania substancji gejotwórczych już na poziomie 0.0001 geja na sekundę. Prosimy wszystkich praktykujących katolików (łącznie z duchownymi) o przeprowadzanie okresowych badań gejometrycznych. Nie zaufajcie swoim instynktom. Nigdy nie możecie być pewni i świadomi jak wielką dawkę promieniowania gejotwórczego przyjmujecie za sprawą szatana. Przy wszystkich pałacach biskupich i domach parafialnych podjęto intensywne prace wykończeniowe przy budowie podziemnych schronów przeciwgejowych. Do czasu ogłoszenie najwyższego stopnia zagrożenia wszyscy katolicy obowiązani są obowiązkowo nosić przy sobie (oprócz portfela/portmonetki) Pismo Święte i maski przeciwgejowe. Rodacy, czy jesteście całkowicie gejo-odporni? Czy Ty katoliku poddałeś się okresowym i obowiązkowym badaniom gejometrycznym? 👼 Breaking News Rozpowszechniane przez wrogow KK pogloski o domniemanym coming out'cie Ojca Dyrektora zostaly zdecydowanie zdementowane przez wieloletnia gosposie Tadesza Rydzyka...-@@@-alleee... charamsa... jedno ręką - komunikant... do... ust drugą.... nie zdzierżę! w ustach... wata, siwy dym, i... jezuus maryja! za to w kieszeni - to rozumniem... porządek nieskazitelny... euro, liry dolary... o.... św.krzysztof?!... nie... george michael"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21560498,dzien-w-ktorym-zaczyna-sie-brexit-czyli-podroz-w-nieznane.html","Dzień, w którym zaczyna się Brexit. Czyli podróż w nieznane","Premier Theresa May wyśle dziś do Brukseli list o zamiarze wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, który rozpocznie negocjacje rozwodowe. Brytyjczycy wyruszają w podróż w nieznane.","Pewien londyńczyk zdradził niedawno na Twitterze szczegóły celebry. List do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska będzie najpierw obwożony po całym kraju starym mini cooperem. Do Londynu wróci myśliwcem, stamtąd zaś królowa przewiezie go konno do Dover. Cenny dokument pokona Kanał Angielski (przez Francuzów zwany La Manche) na pokładzie Mary Rose, XVI-wiecznego okrętu floty Henryka VIII, którym sterować mają Boris Johnson i ekshumowany admirał Nelson. Ostatni etap podróży pokona czołgiem Theresa May, po czym wystrzeli pocisk z listem prosto w okno Komisji Europejskiej. Ognia!",Brexit protest w pobliżu parlamentu brytyjskiego (Kirsty Wigglesworth (AP Photo/Kirsty Wigglesworth)),"bedzie twardy Brexit w 2019, a pozniej moga zaczynac negocjacje adhezyjne..-@@@-""Prawie milion Polaków, którzy już mieszkają na Wyspach, prawie na pewno zachowa swoje prawa."" Na pewno jeszcze ich nie ma. Bardziej prawdopodobny jest twardy Brexit, bo fizycznie jest niemozliwe zeby, w ciagu dwoch lat dogadac sie na temat dopasowania 11 tysiecy unijnych przepisow. Bardziej prawdopodobne sa umowy bilateralne pomiedzy krajami unii i Wielka Brytania.-@@@-""Prawie milion Polaków, którzy już mieszkają na Wyspach, prawie na pewno zachowa swoje prawa."" Skąd ta pewność? Negocjacje polegają na tym, że ich wynik nie jest wiadomy przed ich rozpoczęciem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20977340,jan-turnau-ksieza-na-ksiezyc-spotkanie-z-ks-bonieckim-felieton.html",Jan Turnau: Księża na księżyc! Spotkanie z ks. Bonieckim [FELIETON],"0
Pod takim tytułem będzie dziś mówił na Uniwersytecie Warszawskim w Starej Bibliotece redaktor naczelny senior ""Tygodnika Powszechnego"" ks. Adam Boniecki (godz. 17, Krakowskie Przedmieście 26/28).","A temat kojarzy mi się, owszem, księżycowo z powodu następującego. Były światowy zwierzchnik zgromadzenia księży marianów dostał od swoich polskich władz zakaz występowania w mediach poza ww. tygodnikiem.

I należałoby to rozumieć jako swoiste wysłanie wybitnego duchownego poza ziemski glob, gdyby nie to, że np. uniwersytet to nie gazeta albo telewizja i tam swoje poglądy ksiądz Adam ujawniać może. Posłuchajmy go zatem ochoczo! Amen!


Zobacz też: ""Turnau na niedzielę"" 13 listopada 2016 r. Ciężkie wyzwanie walki z lenistwem


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Ks. Adam Boniecki na Warszawskich Targach Książki (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9094910,Zuzycie_gazu_wzrosnie__a_PGNiG_juz_korzysta_z_rezerw.html","Zużycie gazu wzrośnie, a PGNiG już korzysta z rezerw","0
Zima może potrwać jeszcze kilka tygodni, a Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo już zaczęło wykorzystywać gaz z obowiązkowych zapasów.","W przyszłym tygodniu mają powrócić mrozy i ludzie zaczną podkręcać piecyki gazowe, aby się ogrzać. Zużycie wzrośnie i do gazu z bieżących dostaw trzeba będzie dołożyć gazu z zapasów zgromadzonych na zimę. A magazyny PGNiG są wypełnione już tylko w 30 proc. - wynika ze specjalnego wskaźnika na stronie internetowej gazowego koncernu. Z wskaźnika wynika jednak również, że PGNiG zaczął wykorzystywać gaz z obowiązkowych zapasów do którego można sięgnąć tylko za specjalnym zezwoleniem ministra gospodarki.",Gaz (Fot. Maciej Swierczynski / AG),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22979318,norweg-najlepszy-w-willingen-dawid-kubacki-trzeci-kamil-stoch.html","Norweg najlepszy w Willingen. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch tuż za podium","Na Muehlenkopfschanze najdalej skakał mistrz świata w lotach Daniel Andre Tande. Kamil Stoch prowadził po pierwszej serii, ale zepsuł drugą próbę i ostatecznie zajął czwarte miejsce. Faworyt gospodarzy, Richard Freitag, był drugi i powiększył przewagę nad Polakiem w Pucharze Świata, którego jest liderem.","Zawody na największym, poza skoczniami mamucimi, obiekcie na świecie (punkt konstrukcyjny na 130. metrze) odbywały się przy przednim (najczęściej mocnym), a więc sprzyjającym skoczkom wietrze. Takie warunki w serii próbnej znakomicie wykorzystał Dawid Kubacki, który uzyskał aż 149,5 metra, czyli ledwie o 2,5 mniej od rekordu, który należy do Fina Janne Ahonena (2005) i Słoweńca Jurija Tepesa (2014). - Sędziowie pozwolili nam dzisiaj polatać, więc było bardzo przyjemnie - uśmiechał się Polak.",Daniel Andre Tande (MATTHIAS SCHRADER/AP),Kiedy wreszcie przestaną bić pianę z tą nangą i K2?!! Rzygać się chce jak ciułają te kliki... czy tylko mi?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23047099,praca-w-lodzi-lider-na-rynku-biotechnologii-w-polsce-przenosi.html",Praca w Łodzi. Lider na rynku biotechnologii w Polsce przenosi się do Łodzi,"Firma Bio-Gen, lider biotechnologii w Polsce, przenosi swoją siedzibę do Łodzi. Pojawią się nowe miejsca pracy.","Bio-Gen to firma, która opracowuje i wprowadza na rynek nowoczesne rozwiązania związane z biotechnologią, czyli wykorzystaniem mechanizmów przyrody na potrzeby człowieka. Pierwszymi ich produktami były probiotyki dla zwierząt hodowlanych. Z czasem firma rozwinęła swoją ofertę m.in. o preparaty dla roślin i gleby, probiotyki, bioutylizatory stosowane w rolnictwie, sadownictwie i hodowli zwierząt oraz preparaty do rekultywacji zbiorników wodnych. Działa nie tylko w Polsce, ale również na rynku europejskim, Dalekiego Wschodu, Półwyspie Arabskim i w Ameryce Południowej.",Firma Bio-Gen przenosi się do Łodzi (Maciej Nowocień),""" Pracę dostanie około 20 osób. ""
acha...-@@@-Po co do Warszawy? W Łodzi tez jest lotnisko cargo. Pani prezydent nie wspomniała o tym? W ogóle to lotnisko to ciekawy przypadek. Co roku przynosi straty i trzeba pompować w nie kasę Łodzian, a zarazem lotnisko jest sponsorem klubu sportowego... Cytując klasyka: Łódź, kuwwa!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1333133.html",Kibice wyruszyli dopingować Wisłę,"0
Co najmniej dwa i pół tysiąca kibiców wybiera się z Krakowa do Rzymu na mecz Wisły z Lazio. Spora ich część już wyjechała. Wśród tych, którzy kibicować będą Wiśle na stadionie, nie brakuje postaci znanych.","Z Krakowa do Rzymu odlecą trzy samoloty czarterowe. Odjedzie lub już odjechało ponad dwadzieścia autokarów i trudna do określenia liczba busów i samochodów osobowych.

Pierwsze autokary (Orbisu z Dąbrowy Górniczej, oddział krakowski nie organizował wyjazdów!), odjechały z Krakowa wczoraj o ósmej rano. - Pojedziemy całą dobę, ale dwie kolejne spędzimy w Rzymie - mówił nam przejęty pan Jerzy. - Plan turystyczny jest bogaty, zobaczymy sporo, przede wszystkim papieża podczas audiencji. Wszystko to za całkiem przyzwoite pieniądze - 360 złotych. Biorę ze sobą syna.

W dziewięciu wynajęli

Wczoraj o g. 18. odjechał autokar z kibicami spod stadionu Wisły, a cztery godziny później spod motelu Krak. Głośno, kolorowe, optymistycznie. - Jedziemy po zwycięstwo - deklarował Piotrek Pach, szef stowarzyszenia kibiców Wisły.

Wieczorem pod dworcem głównym spotkaliśmy Marka. Czekał na kolegów. - W dziewięciu wynajęliśmy busa, wyjdzie niedrogo, powinienem się zmieścić w dwóch stówach, a emocje, że nie do kupienia - wyrzucał z siebie podniecony. - Chłopaki mnie stąd zabiorą jako ostatniego i ruszamy na Rzym.

Nie minęło wiele czasu i chłopaki go zabrali.

Wisła otrzymała od rzymskiego klubu, zgodnie z wymogami federacji piłkarskiej UEFA, prawo do 10 proc. (czyli 6000) miejsc na stadionie. Krakowski klub zamówił tylko 2000 biletów i wygląda na to, że dobrze rozpoznał sytuację, bo do wczoraj sprzedało się około 1800 wejściówek. Krakowskich kibiców w Rzymie będzie jednak na pewno więcej, bo bilety rozprowadzały też biura podróży, a wielu kibiców postanowiło zaopatrzyć się w nie indywidualnie. Jeszcze przed meczem czynna będzie kasa z biletami wyłącznie dla Polaków. Ostrożne szacunki zakładają, że na Stadio Olimpico w czwartkowy wieczór zasiądzie około 2500 kibiców z Polski. Hurraoptymiści twierdzą, że będzie ich 4000. Wszystkich widzów ma być do 30 tysięcy.

Kto do czarteru, kto do pubu?

- Zostałem zaproszony przez moich przyjaciół z firmy Ramsat, sponsorów wiślackich koszykarzy i lecę na mecz wyczarterowanym przez nich samolotem - mówi aktor Jan Nowicki. - Samolot wylatuje w czwartkowe popołudnie, wraca zaraz po meczu, w innym układzie nie mógłbym się wybrać do Rzymu. Nie pozwoliłyby mi zawodowe obowiązki.

Nawet kilku godzin wolnego nie znaleźli zapaleni kibice Wisły: satyryk Marcin Daniec i piosenkarz Andrzej Sikorowski, którzy w ostatniej chwili zrezygnowali z podróży tym samym samolotem. Zasiądzie w nim natomiast spore grono ludzi, głównie z kręgów biznesu, z bardziej znanych m.in. Grzegorz Schetyna, prezes koszykarzy Idei Śląska Wrocław.

Specjalny samolot wyczarterowała też spółka piłkarska. Miejsca zajmą w nim wyłącznie zaproszeni goście, m.in. selekcjoner reprezentacji Paweł Janas.

Większość zobaczy jednak widowisko, zostając w Krakowie - w domu, pubie, ze znajomymi. Aktor Leszek Piskorz pociesza się, że będzie mecz oglądał w dobrym towarzystwie - ze swym przyjacielem Tadeuszem Hukiem ze Starego Teatru. - Będzie zapewne sympatycznie, szkoda tylko, że Wisła przegra 1:2 - przepowiada Piskorz.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4527473.html","Brat swego brata, czyli prezydent Kaczyński w USA","0
Pobyty głów państw na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ rok w rok są śmiertelnie nudne. Prezydent Kaczyński tego uniknął, bo przyjechał do Ameryki z jasnym postanowieniem przeniesienia za ocean polskiej kampanii wyborczej.","Pierwsze wystąpienie Lecha Kaczyńskiego na amerykańskiej ziemi zaczęło się tak: - Jako prezydent nie mogę nikomu dawać rad wyborczych... I na tych słowach powinien na spotkaniu z Polonią na nowojorskim Greenpoincie zakończyć. Niestety, mówił dalej: ... - ale jestem przekonany, że istotna zmiana w polskiej polityce musi być kontynuowana!

Potem ciągnął o wyborach, po których ""nadal będziemy przezwyciężać ograniczenia w rozwoju państwa, narodu i w ogóle polskości"". Tłumaczył, jak to do rządu PO-PiS nie doszło z winy partii Tuska, więc to ona zmusiła jego brata do koalicji z Lepperem i Giertychem. Gorąco witał Nelly Rokitę, na którą - jako kandydatkę PiS w Warszawie - Polonia amerykańska może głosować.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22880133,trump-i-birmanska-noblistka-na-czele-rankingu-przywodcow-wrogich.html",Trump i mjanmańska noblistka na czele rankingu przywódców wrogich mediom. Jest i Duda,"Na liście nowojorskiego Committee to Protect Journalists znalazł się Andrzej Duda - w kategorii ""odwrót od wolności mediów"".","CPJ to szanowana na świecie organizacja broniąca wolności mediów. Założona w 1981 r. przez amerykańskich dziennikarzy informuje o represjach i organizuje kampanie w obronie uwięzionych reporterów.
Na listę CPJ trafiają ci, którzy „są otwarcie wrodzy wobec mediów i podważają normy, od których zależy wolność słowa”.
W tym roku wśród przywódców, którzy „uciszają głosy krytyczne i osłabiają demokrację”, znalazł się także prezydent Andrzej Duda – w kategorii „odwrót od wolności mediów”.",Prezydent USA Donald Trump i polski prezydent Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Cały świat zdaje się stacza po równi pochylej.-@@@-Dudzie jest wszystko jedno w jakim umieszczają go rankingu, byleby tylko był tuż za największymi...-@@@-Wiadomo, nie ma dnia, żeby Trump nie kazał zastrzelić jakiegoś dziennikarza ;)-@@@-Brawo, panie Adrianie! Cóż za sukces! Piękny wkład w stulecie niepodległości!-@@@-pewnie Adrian się cieszy , że jest na światowej liście, powód to pestka narcystyczne ja na to nie patrzy. Te buzie obu panów same mówią niż ich słowa. ale magiel, obciach na 100 lecie.-@@@-Pal licho Adriana, ale co się porobiło z tą Aung San Suu Kyi?-@@@-Du.a akurat sie tym martwi, emeryturę już ma , odejdzie po jednej kadencji TS mu nie grozi bo sprawa się przedawni za rządów PiS lub PiS zmieni kryteria stawiania przed TS. DOBRA ZMIANA.-@@@-Ten ranking jest absurdalny. Trump wygaduje i wypisuje różne głupoty, ale w najmniejszym stopniu nie ograniczył wolności mediów w USA i nie będzie w stanie tego zrobić. Aung San Suu Kyi jest w bardzo trudnej sytuacji i umieszczanie jej na czele takiego rankingu świadczy o niebywałej ignorancji jego twórców. O ignorancji świadczy też umieszczanie w rankingu kogoś takiego jak Duda, który jest beznadziejnym prezydentem łamiącym konstytucję, ale dobrze byłoby gdyby ktoś podał choć pół przykładu jak to niby Duda ograniczył wolność mediów w Polsce.

Umieszczanie obok siebie Trumpa i Aung San Suu Kyi z wojskową dyktaturą w Egipcie, która skazuje na karę śmierci dziennikarzy, czy zamordyzmu Erdogana w Turcji jest niepoważne."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23363134,mswia-chce-po-cichu-kupic-helikoptery-black-hawk-zanosi-sie.html",MSWiA chce po cichu kupić helikoptery Black Hawk. Zanosi się na nowy międzynarodowy skandal,"MSWiA chce kupić w tajemnicy i bez przetargu dwa amerykańskie śmigłowce wielozadaniowe Black Hawk. Ma to uspokoić nastroje załogi w zakładach w Mielcu, której wiele obiecywał były szef MON Antoni Macierewicz - wynika z nieoficjalnych źródeł ""Wyborczej"".","Zanosi się na kolejny międzynarodowy skandal, bo pominięci zostali Francuzi i Włosi oferujący podobne maszyny.
Pogłoski na temat tego, że MSWiA chce kupić dwa śmigłowce wielozadaniowe, pojawiły się w połowie kwietnia. Na stronie amerykańskiej firmy Lockheed Martin, właściciela zakładów w Mielcu, opublikowano nawet ogłoszenie o rekrutacji na szkolenie pilotów dla polskiej policji.
Macierewicz: szybko kupimy Black Hawki
W grę wchodzi zakup dwóch śmigłowców Black Hawk na platformie S-70 i na zasadzie wolnej ręki, czyli bez przetargu. Helikoptery na tej samej platformie (armia USA używa innych) były oferowane Polsce w czasie słynnego przetargu na śmigłowce wielozadaniowe dla wojska – jeszcze za rządów PO-PSL. Wtedy Black Hawk w wersji mieleckiej przegrał z francuskim Caracalem produkowanym przez Airbusa. Po wyborach w 2015 r. do podpisania umowy – z powodu niechęci PiS do caracali – jednak nie doszło.","Premier rządu PiS Beata Szydło i jej minister Antoni Macierewicz podczas gospodarskiej wizyty w PZL Mielec. Szef MON zapewniał, że wojsko zamówi w zakładach dwa śmigłowce do końca 2016 roku, w kolejnym osiem, a w przyszłym jeszcze 11... Mielec, 10 października... (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Czarny jastrząb na oportunistów.....-@@@-w kłamstwa ,ze rzad wydaje najwiecej pieniedzy na zbrojenia ,uwierzył Tramp.A dotychczs w dwoch ostanich lat nic nie zakupiono.!!!!-@@@-Bzdury z tymi zakupami Black Hawków. Kupią śmigłowce ARO.-@@@-To jest klasyczne złamanie prawa. Zalążek do korupcji. Czyli złodziejstwa. I to jeszcze w majestacie prawa. Tego prawa. A nie lepiej byłoby załatwić sobie tego black hawka i powiedzieć, że jakiś bezdomny go podrzucił?? Precedens już jest...-@@@-najlepszy tekst najlepszych złodziei do uczciwych ludzi : "" wystarczy nie kraść ""... )))-@@@-ILE DACIE? Tak mówi do producentów helikopterów ""dojna zmiana""-@@@-I w ten sposób polskie niebo jest bez helikopterów i dobrze, bo mogłyby poranić fruwające nad nami anioły czy inne duchy czuwające-@@@-A ja mam takie pytanie: kiedy ktoś wreszcie zabierze się za rozliczenie budżetu MON za lata 2016 i 2017? Przecież to były największe budżety MON. Na co przetrwonił je Macierewicz i kto to wreszcie rozliczy? Niczego de facto nie zakupił, nawet obuwia i odzieży dla wojska, o amunicji nawet nie wspominając. Były krówki, ordery i wybijane dla Misia ordero-monety,jakieś tekturowe modele samolotów do sklejania ale nie było żadnych istotnych zakupów, które poprawiłyby stan zaopatrzenia wojska. Więc pytam jeszcze raz- gdzie konkretnie i na co został wydany ogromny budżet MON-u z ostatnich dwóch lat?Ani prasa, ani opozycyjne media. Naprawdę wszyscy mają tę ogromną kasę w 4 literach? A przecież to nasza kasa, do jasnej cholery. Lat aktywnej działalności ministra ON- pana Macierewicza? Dlaczego nikt o tym nie mówi? Dlaczego wokół tego budżetu jest taka martwa cisza? Gdzie i na co poszły miliardy MON-owskiego budżetu, skoro wojsko nie miało nawet butów? Dlaczego wszyscy, włącznie z prasą milczą na ten temat, i nikogo nie obchodzi ta ogromna fura pieniędzy, którą Macierewicz nie wiadomo gdzie podział i która rozpłynęła się w niewiadomych kieszeniach?Czy jest ktoś odważny, by mi odpowiedzieć na te pytania? Macierewicza zdymisjonowano i bardzo dobrze. Ale o kasę którą miał w dyspozycji, nikt nie pyta, ani z lewa ani z prawa."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25072038,kwalifikacje-olimpijskie-do-tokio-nowe-zycie-genialnego-chuligana.html",Kwalifikacje olimpijskie do Tokio. Nowe życie genialnego chuligana,"Na polskich siatkarzy, którzy walczą o awans na igrzyska, w sobotnie popołudnie naskoczy wirtuoz wybitnie niekonwencjonalny. Niekonwencjonalny na dobre i na złe","Lider reprezentacji Francji wyczynia rzeczy, które innym nawet nie przychodzą do głowy. Wyfruwa nad siatkę z gotową do potężnego ataku prawą ręką, by nagle subtelnie trącić piłkę lewą. Przed zbiciem manipuluje dłonią i ciałem czasami tak, jakby wkręcał żarówkę, tańcząc równocześnie na deskorolce. Gdy ma swój dzień, każdego przeciwnika rozniesie na strzępy. Dość powiedzieć, że to jego ściągnął do siebie Zenit Kazań, czyli wieloletni hegemon Ligi Mistrzów, gdy stracił Wilfredo Leóna – giganta z Kuby, który niedawno został Polakiem.",Earvin N'Gapeth (SERGIO MORAES/REUTERS),"za dużo kombinacji drużyna A drużyna B, godziny meczów przekombinowane co z zasadą najlepsze krzesło dla gościa i jeszcze to foto ze spływu Dunajcem, przegramy te eliminacje niestety to pewne"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2211211.html",Specjalne grupy celników na Podkarpaciu,"0
Ubrani w czarne kombinezony mogą zatrzymać nasz samochód i skontrolować. Mobilne grupy celników działają już na Podkarpaciu","Co to jest grupa mobilna? To funkcjonariusze Izb Celnych, którzy mają uprawnienia podobne do policji. Mogą w każdym dowolnym miejscu zatrzymać samochód i dokładnie go skontrolować. Ich zadaniem jest zwalczanie przemytu. - Grupy te zostały powołane po wejściu Polski do Unii Europejskiej - mówi Krystyna Mielnicka, rzecznik Izby Celnej w Przemyślu. Działają głównie przy granicach z państwami Unii.

We wtorek właśnie taka grupa zatrzymała dostawczy bus na drodze krajowej nr 9 między Rzeszowem a Krosnem. Funkcjonariusze znaleźli w nim ponad cztery tysiące paczek papierosów produkcji zagranicznej bez polskich znaków akcyzy. Papierosy ukryte były w specjalnie wyciętych formach styropianowych do ocieplania budynków, we wnękach konstrukcyjnych samochodu - m.in. pod tapicerką oraz w komorze silnika.

W pożyczonym samochodzie podróżowało dwóch mężczyzn, mieszkańców okolic Przemyśla. Z kolei funkcjonariusze grupy mobilnej z Przemyśla podczas rewizji skrytek w innym samochodzie marki Volkswagen Golf znaleźli ponad dwa tysiące paczek nielegalnych papierosów.

- Jeżeli komuś udało się przejechać z przemytem przez unijną granicę, niech się nie cieszy, może zostać złapany na trasie - mówi Mielnicka.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24920575,milosnicy-militariow-w-piatek-opanuja-bialystok-w-sobote-i.html",Miłośnicy militariów w piątek opanują Białystok. W sobotę i niedzielę Ogrodniczki,"Kolejna, dziewiąta edycja Podlaskiego Pikniku Militarnego ""Misja Wschód"" rozpocznie się w piątek (21 czerwca). Ta trzydniowa impreza jest największym we wschodniej Polsce i jednym z największych w kraju wydarzeń o tematyce militarno-historycznej.","Na miłośników militariów i historii będą czekać kilkuset rekonstruktorów i odtwórców historycznych z kraju i zagranicy, przejażdżki pojazdami militarnymi, pokazy dynamiczne, rekonstrukcje. Tradycyjnie rozpoczęciem pikniku będą pokazy grup rekonstrukcyjnych na Rynku Kościuszki w Białymstoku w piątek (21 czerwca) w godzinach 11–17. Miasto na organizację tego wydarzenia przekazało 30 tys. zł, a Muzeum Wojska – 20 tys. zł.
– To wydarzenie każdego roku przyciąga tłumy osób zarówno starszych, jak i dzieci – mówi zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki. – Piknik Militarny to jednak nie tylko rozrywka, ale też okazja do poszerzenia wiedzy historycznej dotyczącej wojskowości.",Piknik Militarny. Misja Wschód w Ogrodniczkach (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3265425.html",Debata o samorozwiązaniu Sejmu 6.04.2006: wystąpienie Kaczyńskiego i Tuska,"0
Nie będzie majowych wyborów parlamentarnych. Sejm odrzucił w czwartek projekt uchwały PiS o samorozwiązanie Izby. Wniosek PiS poparło 206 posłów, przeciw było 236, a wstrzymało się 6. Aby doszło do skrócenia kadencji Sejmu wniosek musiałoby poprzeć co najmniej 307 posłów.",,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5883810,Polskie_ordery_dla_slusznych_Polakow.html",Polskie ordery dla słusznych Polaków,"0
Rozwija się ofensywa polityczna prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nie tylko wysunął już krzesło spod premiera Tuska na szczycie europejskim, ale też prezydentowi Francji Sarkozy'emu zabrał ordery Legii Honorowej","Prezydent zwleka z zagranicznymi orderami

Te przynajmniej, którymi Sarkozy miał odznaczyć Hannę Gronkiewicz-Waltz i Kazimierza Marcinkiewicza. Już ponad rok Lech Kaczyński czeka z wyrażeniem zgody na ich odznaczenie, nie pozwala też na wręczenie Gwiazdy Solidarności Włoskiej Pawłowi Zalewskiemu.

Do odznaczeń państwowych Lech Kaczyński zawsze miał słabość, polityka orderowa to najsilniejsza strona jego prezydentury. Gdy tylko zamieszkał na Krakowskim Przedmieściu, zaczął energicznie rozdawać Restituty i Orły weteranom wszystkich antykomunistycznych wojen.",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,18257251,Drogowcy_rozkopia_skrzyzowanie_Glownej__Barbary_i.html","Drogowcy rozkopią skrzyżowanie Głównej, Barbary i Jadwigi. Przygotowano objazdy","6
Drogowcy chcą zacząć remont w poniedziałek 29 czerwca i skończyć go w tydzień.","Miejski Zarząd Dróg i Transportu postanowił rozpocząć 29 lipca prace przy skrzyżowaniu ulic Głównej i św. Jadwigi. - Pojawiły się tu koleiny - wyjaśnia rzecznik MZDiT Maciej Hasik. - Nawierzchnia zostanie wymieniona, a korzystając z remontu, inżynierowie zdecydowali o wygładzeniu łuku prawoskrętu z Jadwigi w Główną.

W związku z pracami nie będzie można wjechać i wyjechać z ul. św. Jadwigi. Przejazd ulicami Główną i św. Barbary będzie możliwy, choć należy się tam spodziewać zwężeń i sygnalizacji świetlnej. Nie trudno przewidzieć, że mogą wystąpić zatory.

Zarząd dróg przygotował objazdy dla kierowców jadących do i z Opola - przez ul. Popiełuszki, Pułaskiego i koło kościoła św. Barbary.

Prace na skrzyżowaniu wymusiły zmianę biegu autobusów MPK. Linia nr 11 będzie kursować w obu kierunkach ulicami św. Jadwigi i Kordeckiego do Pułaskiego. Utrudnienia potrwają ok. tygodnia.","Przebudowa ul. Głównej i Przejazdowej ma nas kosztować w przyszłym roku w sumie ponad 36,5 mln zł, z czego ponad 26,5 mln zł to środki unijne. (MACIEJ KUROŃ)","Czy ta droga nie była niedawno na nowo robiona? Już koleiny?-@@@-Znowu objazd z Opola przez centrum miasta? Czyli tak jak w zeszłym roku cysterny i Tiry będą sunęły pod parkami ? Super, tylko po co zatem był ten, w sumie jeszcze nie skończony, remont zrujnowanej po zeszłorocznym objeździe nawierzchni na Popiełuszki i Pułaskiego? Wielkie brawa dla zarządu dróg za planowanie!-@@@-Podstawowym kryterium takiej naprawy - powinno być udzielenie 15 letniej gwarancji przez wykonawce (jeśli wymaga to położenia nawierzchni betonowej - trudno). W przeciwnym razie po 2-3 latach znowu będzie dokładnie to samo i kolejne pieniądze pójdą w błoto. Aktualnie praktycznie cała ulica Jadwigi nie nadaje się do użytku.-@@@-To skrzyżowanie było 2-3 lata temu remontowane. Znowu tranzyt przez centrum (po remoncie). Kto tam pracuje i obmyśla ??-@@@-Panie redaktorze, czy zamiast ""rozkopią"" nie lepiej brzmiałoby, że drogowcy przebudują (lub zmodernizują) skrzyżowanie? Rozkopią - to takie prostackie określenie.-@@@-Dalej nie wiem czy beda 2 pasy na Jadwigi do skretu w Glowna (w lewo i prawo). Dobre dziennikarstwo czeka na ochotnikow stazystow."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17865647,Makaron__herbata__wodka___szparag_dobry_na_wszystko.html","Makaron, herbata, wódka - szparag dobry na wszystko","0
- Chcemy pokazać wszystkim, że asparagus to nie tylko dekoracja do kwiatów, jak myśli się w niektórych regionach, ale również wspaniałe, smaczne i zdrowe warzywo - przekonywał prof. Mikołaj Knaflewski z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu, popularyzator i specjalista od upraw szparagów.","Na tradycyjną konferencję, rozpoczynającą nowy sezon szparagowy, przyjechali... naukowcy z chińskich uniwersytetów i przedsiębiorstw. Chiny to bowiem największy producent szparaga na świecie. Prof. Ye Jinsong z Pekińskiej Akademii Nauk Rolniczych i Leśnych opowiadał we wtorek o chińskich uprawach i produktach z tego warzywa. - Chińczycy traktują szparagi jako produkty szczególnie ważne dla zdrowia. Mimo wysokiej ceny ich sprzedaż rośnie, również w postaci herbaty, makaronu czy wódki ze szparagów - wyliczał naukowiec.

Wiosenne osłabienie? Pomogą szparagi i witaminy B i E

Natomiast prof. Mikołaj Knaflewski, który od kilkunastu lat przekonuje o dobroczynnym wpływie szparagów na nasze zdrowie, cieszy się, że i Polacy potrafią docenić smak szparagów. - Do tej pory większość zbiorów z naszych upraw eksportowaliśmy do Niemiec. Aktualnie coraz więcej szparagów zjadamy sami, szczególnie na zachodzie kraju, a i coraz więcej zawozimy również na wschód, np. do Warszawy. Coraz więcej jest także gospodarstw, które mają bardzo duże uprawy - opowiada poznański naukowiec.

Jak dodaje, szparagi nie tylko posiadają walory smakowe, ale są również niezwykle zdrowe. - To jedne z warzyw o największej zawartości witamin, m.in. z grupy B, która wspomaga pracę mózgu, kwasu foliowego, który pomoże doczekać się zdrowego potomstwa, czy witaminy E - wymienia. - Ponadto szparagi mają również właściwości detoksykacyjne oraz pomagają zwalczyć wiosenne osłabienie.

Szparag na 101 sposobów

Tegoroczne zbiory szparagów są nieco opóźnione. Jak jednak przekonuje Marian Jakobsze, prezes Polskiego Związku Producentów Szparaga, dzięki ciepłej zimie warzywa będą bardzo smaczne, a końcówka kwietnia i maj to najlepszy czas na delektowanie się zielonymi i białymi odmianami szparagów.

Sposoby, na które można zaserwować szparagi, pokazywał Ireneusz Ptak, szef kuchni Hotelu Rzymskiego. To właśnie w tym hotelu konferencja odbywa się od lat. Oprócz sztandarowego dania - sakiewek ze szparagami, kurkami i sosem śmietanowym - Ireneusz Ptak zaproponował kilkanaście innych dań, m.in. zupę krem ze szparagów, polędwiczki wieprzowe z boczniakami i szparagami czy żelki z truskawki i szparagami. - Inspirowaliśmy się także produktami przywiezionymi przez naszych gości - ze szparagowej herbaty zrobiliśmy lekką piankę do żelków, a ponadto jest sushi ze szparagami i rybą na słono oraz z owocami na słodko - opowiada Ptak.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17990436,Karuzela_stanowisk__Byly_marszalek_znalazl_prace_u.html",Karuzela stanowisk. Były marszałek znalazł pracę u marszałka,"2
Nowe stanowiska w urzędzie marszałkowskim. Andrzej Łoś, który właśnie wstąpił do Platformy Obywatelskiej, już dostał propozycję pracy od obecnego marszałka Cezarego Przybylskiego. Działaczy docenionych w ten sposób przez partię jest więcej","O tym, że Andrzej Łoś znowu ma partyjną legitymację, dowiedzieliśmy się 18 maja. To wtedy do Wrocławia przyjechała premier Ewa Kopacz, która wzięła udział w posiedzeniu rady regionalnej dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej zorganizowanej w hotelu Haston. Przyszedł tam również były marszałek Łoś, który z PO rozstał się w 2008 r. po konflikcie z Grzegorzem Schetyną, ówczesnym szefem ugrupowania na Dolnym Śląsku.

Platforma, która razem z PSL rządzi województwem, decyzję byłego marszałka natychmiast doceniła. Szef zarządu województwa Cezary Przybylski zaproponował mu funkcję swojego pełnomocnika ds. środowisk akademickich.",,"Przecież to oczywiste. Trzeba nawsadzać swoich do wszystkich politycznych synekur, żeby po przegranych wyborach, mogli gładko zgarnąć odprawy, z uśmiechem na twarzy twierdząc że nie zdążyli się wykazać. Kończy się PO. Donald jeszcze to jakoś trzymał, ale teraz się rozłazi. Właśnie zmieniłem swoja decyzję wyborczą... Bynajmniej nie na PIS...-@@@-Właśnie dlatego (ale nie tylko) za kilka miesięcy po PO nie będzie śladu!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19953204,schetyna-probuje-oblaskawic-krytykow-z-platformy.html",Schetyna próbuje obłaskawić krytyków z Platformy,"8
Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna wezwał w czwartek na rozmowy polityków, którzy krytykowali go w mediach. W nieoficjalnych rozmowach twierdzą oni, że panował raczej klimat pojednawczy. Padło hasło: wszystkie ręce na pokład","Schetyna zaprosił posłów na czwartkowe popołudnie. Wśród nich byli m.in. bliscy współpracownicy byłej premier Ewy Kopacz - Michał Kamiński, Cezary Tomczyk, Marcin Święcicki (narzekał, że został odsunięty od spraw wschodnich, którymi się zajmował), poseł Stanisław Huskowski (krytykował w mediach decyzję o rozwiązaniu struktur PO na Dolnym Śląsku i odwołaniu z funkcji szefa regionu Jacka Protasiewicza), a także poseł i były wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski.

Kilka tygodni temu Niesiołowski mówił ""Wyborczej"", że nie ma powodów do rozwiązywania struktur w regionach, a to, co robi Schetyna, może prowadzić do rozłamu w partii. W nieoficjalnych rozmowach część polityków przyznaje, że rozważa nawet wystąpienie z PO i utworzenie nowego klubu w Sejmie. Niesiołowski nie miał jednak czasu na rozmowę i umówił się ze Schetyną na wtorek.",Grzegorz Schetyna (PAWEŁ MAŁECKI),""" I Ty, Stafanie, przeciw mnie?""- powiedział Schetyna do Stefana-@@@-Panie Grzegorzu, zamiast rozmów wystarczy jedno proste ""sztandar wyprowadzić, zwłoki zakopacz"". Tfu, zakopać, oczywiście.-@@@-o Schetynie nie mam pochlebnej opinii, ale tym razem przyznaję mu rację. W ciężkiej sytuacji powinna być dyscyplina. Ale też rozumiem jego wewnętrznych krytyków. Bo nie widzę u Schetyny jakiegoś dobrego pomysłu na walkę z PiS.-@@@-Tak jest ! Wódz może być tylko jeden ! To początek końca PO .-@@@-Przykro, że przestać glosować na każdą z partii można tylko raz."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25135205,festiwal-watch-docs-w-lodzi-pokazac-zlozonosc-swiata-w-dokumencie.html",Festiwal Watch Docs w Łodzi. Pokazać złożoność świata w dokumencie,"Podczas 17. Objazdowego Festiwalu Filmowego Watch Docs obejrzymy obrazy, które są ważnym głosem w kwestii łamania praw człowieka.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Łódzka edycja festiwalu rozpocznie się w piątek (30 sierpnia) o godz. 18 pokazem filmu „Proces. Federacja Rosyjska kontra Oleg Sencow” Askolda Kurova, a zakończy trzy dni później, w niedzielę o godz. 15 prezentacją dokumentu „Granice pracy” Apoleny Rychlikovej. Oba seanse odbędą się w Starym Kinie.
Organizatorzy wydarzenia zaplanowali 11 projekcji.
Po sukcesie filmu „Szwedzka teoria miłości” Erika Gandiniego oraz kontrowersjach związanych z obrazem „W piwnicy” Ulricha Seidla filmy dokumentalne zaczęły zyskiwać coraz większą popularność wśród szerokiej publiczności. Dzieła takie jak „Doktryna szoku” Naomi Klein czy „Cały ten cukier” Damona Gameau docierają do dużego grona odbiorców – ludzi, którzy przestają być obojętni wobec spraw społecznych, gospodarczych i klimatycznych.",MATERIAŁY PRASOWE FESTIWALU FILMOWEGO WATCH DOCS,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,198592.html",Opolscy Niemcy chcą pieniędzy na swą kulturę,0,"Mniejszość niemiecka domaga się dotacji z budżetu województwa na swe działania kulturalne. Chce m.in. własnego teatru muzycznego i własnej telewizji.

We wtorek na sesji sejmiku dyskutowano o obecności kultury mniejszości niemieckiej w instytucjach kultury województwa opolskiego.

W muzeach dobrze, z zabytkami gorzej

W wypowiedziach przedstawicieli mniejszości praktycznie dostało się wszystkim instytucjom, najmniej muzealnikom, choć i tu zarzuty padły pod adresem Muzeum Czynu Powstańczego na Górze św. Anny.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25078941,pilkarki-hydrotrucku-radom-imponuja-w-sparingach-radomianki.html",Piłkarki Hydrotrucku Radom imponują w sparingach. Radomianki tym razem rozbiły zespół z Lublina,"Kolejne sparingowe spotkanie z udziałem piłkarek nożnych Hydrotrucku Radom okazało się popisem strzeleckim radomianek. Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego strzeliły Unii Lublin 12 goli, nie tracąc żadnego.","- Worek z bramkami otworzył się już w 7. minucie. Zawodniczka Unii feralnie dotknęła piłkę ręką w polu karnym i Katarzyna Chrzanowska, dobrze znana nam sędzia, podyktowała rzut karny. Chwilę później Aleksandra Zieliński podwyższyła rezultat, zaś w 20. minucie po ładnym strzale po ziemi, bramkę zdobyła Julia Bińkowska. Rywalki się starały, stawiały opór, ale z biegiem czasu widać było dużą różnicę fizyczną u obu zespołów - relacjonowała witryna radomskiego klubu.
Jeśli plany nie ulegną zmianie, we wtorek 13 sierpnia zawodniczki Hydrotrucku zagrają kolejny test mecz. Na własnym boisku (MOSiR-u przy ul. Narutowicza) radomianki podejmą Łysicę Bodzentyn.","piłka nożna, Hydrotruck Radom (archiwum Hydrotruck Radom)",
