"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24129172,w-jeleniej-gorze-bez-zaskoczenia-jerzy-luzniak-pokonal-senatora.html",W Jeleniej Górze bez zaskoczenia. Jerzy Łużniak pokonał senatora PiS,"69,79 procent głosów otrzymał Jerzy Łużniak i tym samym został wybrany na kolejne 5 lat na prezydenta Jeleniej Góry.","Popierała go Koalicja Obywatelska i ustępujący prezydent - Marcin Zawiła, który postanowił nie ubiegać się już o reelekcję. Na nowego prezydenta głosowało 18 412 mieszkańców.
- Bardzo dziękuję za tak duże poparcie, które dało mi olbrzymią przewagę – mówi Jerzy Łużniak. – Cieszę się bardzo, że wiele lat mojej pracy na rzecz samorządu zostało docenione.
Łużniak jest samorządowcem od lat. W 1998 roku został radnym Jeleniej Góry. W latach 2006-2009 był zastępcą prezydenta miasta, a od połowy 2009 roku -wicemarszałkiem województwa dolnośląskiego. W 2014 roku powtórnie został zastępcą prezydenta.","Sztab wyborczy Jerzego Łużniaka, kandydata na prezydenta Jeleniej Góry (Źródło: FB Jerzego Łużniaka)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24206326,teraz-pilnujcie-sobie-trupa-fragment-ksiazki-lwow-non.html","""Teraz pilnujcie sobie trupa"". Fragment książki ""Lwów non fiction. Opowieść o pogromie listopadowym 1918""",Polski Lwów wita niepodległość,"W piątek 22 listopada 1918 roku, w ciemnościach nad ranem o godz. 5.30, Maurycy Ignacy Baczes, zamieszkały w sercu dzielnicy żydowskiej Lwowa przy ulicy Bóżniczej 20, róg Smoczej, usłyszał ze swojego trzypokojowego mieszkania na drugim piętrze graną na ulicy na harmonii melodię „Jeszcze Polska nie zginęła”. Potem dobiegło go bicie do bram okolicznych kamienic.
Dziesięć minut wcześniej porucznik Roman Abraham i chorąży Józef Mazanowski weszli na wieżę ratusza i wywiesili polski sztandar.",Grzegorz Gauden (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Nie był dobry dla ludzkości XIX-wieczny wynalazek państwa narodowego. Ale to obecnie bardzo niemodna teza. Pewnie wkrótce dowiemy się, że legionista nie mógł być mordercą, dzieciobójcą i zwykłym bandziorem, skoro nosił Biało-Czerwoną. Być może prokurator, IPN, prasa narodowolubna itd... Dowiemy się także, że to wszystko było uzasadnione sytuacją itd...-@@@-Nasi wspaniali bohaterzy. To ich czcimy maszerując ramię w ramię z dzielnymi chłopcami z ONR-u.-@@@-Polacy nie są ani narodem ofiar, ani narodem sprawców. Obie te narracje są błędne. Kanalie są wszędzie. W każdym też kraju znalazły się osoby, które narażając własne życie pomagały innym. Jednakże w Polsce sytuacja była specyficzna, bo lata endeckiej propagandy, w której duży udział miał Kościół Katolicki, spowodowały, że Żydzi stali się kimś w rodzaju podludzi. Dodajmy do tego wojnę, czyli zanik kontroli państwa, uzbrojone bojówki i pogrom gotowy. Tłum bardzo łatwo sprowokować do mordowania. Wystarczy jakiś populista, trochę propagandy i przekonanie, że wszystko ujdzie bezkarnie. Dzisiaj nie byłoby inaczej. Samosądy w różnych krajach oraz wojna w Syrii pokazują, co potrafi prymitywny motłoch, jeżeli tylko dać mu pretekst.-@@@-Szanowny pan Gauden, po trafieniu książki do księgarń, nie będzie miał łatwego życia. Ciekawe, o co go oskarżą?. Co zarzucą mu upolitycznieni i lojalni wobec rreżimu Kaczyńskiego prokuraturzy?. Kupię książkę Gaudena, bo historia Rzeczpospolitej jest mi bliska, takż jej ciemna strona.-@@@-Polska niepodleglosc zaczyna sie zawsze od rytualnego mordowania i rabowania zydow....... oczywiscie za to, ze zamordowali jezusa chrystusa-@@@-Czas jeszcze na prawdę o AK.-@@@-Jak dobrze, że jest jeszcze ktoś, kto ma odwagę publikować niewygodne prawdy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6825215,Michal_Kaminski_ofiara__geby__PiS.html","Michał Kamiński ofiarą ""gęby"" PiS","0
Porażka europosła PiS w wyborach na stanowisko wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego jest dowodem, że PiS-owski styl uprawiania polityki - obyczajowy konserwatyzm obcy już dziś zachodniej prawicy, antyniemieckość, uparte trwanie w marginalnych frakcjach, nie podoba się w Parlamencie Europejskim.","Można by współczuć Michałowi Kamińskiemu, że padł ofiarą wewnętrznych rozgrywek brytyjskich konserwatystów i odpadł w głosowaniu na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego. Stanowisko miał już przecież w kieszeni; to jego wytypowała grupa Konserwatyści i Reformatorzy, a z samego systemu głosowania wynikało, że musi zostać wybrany.

Jednak niespodziewanie swoją kandydaturę wysunął kolega z frakcji, Brytyjczyk Edward McMillan-Scott. Kamiński musiał stanąć do prawdziwej rywalizacji. Przegrał nie tylko z McMillanem-Scottem, ale i z niezbyt lubianą liberałką z Niemiec, Silvaną Koch-Mehrin, ""gwiazdą"" kolorowych magazynów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2113229.html","Lista nr 9. Prawo i Sprawiedliwość. Odpowiada Kazimierz M. Ujazdowski, wiceprezes PiS",0,"1. Czy powinniśmy walczyć do upadłego o odwołanie do chrześcijaństwa w preambule unijnej konstytucji, czy zrezygnować w zamian za spełnienie innych naszych postulatów, które dadzą Polsce silną pozycję polityczną? Z jednej strony wspomnienie chrześcijańskich tradycji Europy jest zgodne z historyczną prawdą i ważne dla nie tylko dla Polaków, z drugiej ta sprawa traktowana jest przez wiele państw jako problem zastępczy, są też poważne wątpliwości, czy konstytucja wielokulturowej Europy powinna odwoływać się do konkretnych religii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24507879,pyry-tygodnia-tym-razem-tylko-chwalimy.html",Pyry tygodnia. Tym razem tylko chwalimy!,"W tym tygodniu pyry przyznajemy za pomysł, dzięki któremu niepełnosprawnym będzie łatwiej podróżować, niezłomną postawę sędziów, a także konsekwencję radnych","Trzy białe
Dla Fundacji Aktywnej Rehabilitacji Emerytowanych Osób Niepełnosprawnych za fantastyczny pomysł. Działacze fundacji stworzyli portal www.podrozekolejlowe.pl. Pomaga on kojarzyć osoby niepełnosprawne ze sprawnymi, które podróżują w tym samym kierunku i czasie. Dzięki temu mogą one wspólnie kupić bilet na przejazd pociągiem. A osoba, która chce zaopiekować się niepełnosprawnym, dostanie 95 proc. zniżki na bilet. Portal ulżył w trudnej sytuacji niepełnosprawnym w podróży, którzy potrzebują pomocy i odrobiny towarzystwa, aby dojechać w konkretne miejsce.",Pyra od Gazety Wyborczej w Poznaniu (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8206968,Kaukaz_ma_nowego_emira.html",Kaukaz ma nowego emira,"0
Dokku Abu Usman Umarow, emir kaukaskich mudżahedinów i mózg marcowych zamachów w moskiewskim metrze, ogłosił, że przechodzi na emeryturę. Władzę przekazał młodszemu rodakowi - czeczeńskiemu komendantowi Asłanbekowi Wadałowowi","W opublikowanym wczoraj orędziu 46-letni Umarow przyznaje, że czuje się ""wyczerpany dowodzeniem wojną z Rosją"", a jeden z jego towarzyszy dodaje, że emir podupadł też na zdrowiu.

Nadbałtycka agencja informacyjna Rosbałt twierdziła w lipcu, że nie mogąc pojmać lub zabić przywódców tlącego się jedenasty rok kaukaskiego powstania, Rosjanie postanowili ich potruć. Według Rosbałtu od jesieni zeszłego roku, podrzucając dzięki swoim szpiclom zatrute jedzenie do kryjówek mudżahedinów w górach, Rosjanom udało się zgładzić kilkunastu komendantów. Jesienią zeszłego roku mieli też ponoć otruć samego Umarowa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7418829,Budowlancy_skarza_Pekabex_o_dwa_miliony.html",Budowlańcy skarżą Pekabex o dwa miliony,"0
Murarze, zbrojarze, spawacze z całej Polski, którzy stracili pracę w poznańskim Pekabeksie idą na wojnę z byłą firmą. Żądają od niej ponad dwóch milionów złotych za przepracowane nadgodziny na budowach w Niemczech. Szykuje się lawina pozwów","Przeciwko poznańskiej spółce w sądzie pracy w Poznaniu jest już ponad 60 pozwów i na tej liczbie pewnie się nie skończy. Złożyli je ekspracownicy firmy. Większość sądzi się o wypłatę zaległych pieniędzy za przepracowane nadgodziny. Ale chodzi też o odszkodowanie za niezgodne z przepisami rozwiązanie umowy o pracę . Robotnicy żądają w sumie od budowlanej korporacji ponad dwóch milionów złotych. - To są nasze pieniądze. Ciężko zarobione - zaznacza Marek Jerzyk, spawacz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7728576,Pokolenie_JP2_odnalezione_.html",Pokolenie JP2 odnalezione!,"0
W święta ma być optymistycznie i pozytywnie - to święte przykazanie prasy. Zamiast pisać o aferach i katastrofach, w Wielki Piątek dziennikarze przynoszą dobre nowiny. Niestety, tym razem wyszło średnio. Może zawinił brak wprawy","W ""Dzienniku Gazecie Polskiej"" optymizmem tryska ekspremier i eksbankier Jan Krzysztof Bielecki, który przekonuje, że ""Polska złapała pomyślne wiatry i płynie w dobrym kierunku"".

Nie wszystko w naszym kraju jest jednak idealne. Bielecki ubolewa, że w Polsce politycy nie dyskutują o konkretach. ""Od 20 lat dyskusja jest na poziomie haseł, z których niedużo wynika. Bo jeśli pan powie, że jest katastrofa w finansach publicznych, a ja, że jej nie ma, to praktycznie jakbyśmy mówili, że jeden lubi blondynki, a inny brunetki"".",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15235834,Wojewoda_zaplaci_parafii_6_mln_za_grunt_pod_osiedlem.html",Wojewoda zapłaci parafii 6 mln za grunt pod osiedlem,"0
Poznańska parafia dostanie 6 mln zł odszkodowania za działki, na których powstało Osiedle Łokietka. Co zrobi z pieniędzmi? - Jak będziemy mieli pieniądze na koncie, proszę zadzwonić, porozmawiamy - mówi proboszcz.","Parafię pw. Matki Bożej Częstochowskiej na Naramowicach wywłaszczono w połowie lat 80. Na jej działkach znajdowały się wtedy gospodarstwa rolne. Po stanie wojennym PRL-owskie władze zaplanowały tam budowę osiedla mieszkaniowego.

Z zachowanych dokumentów wynikało, że chciały nawet działki odkupić, ale proboszcz zażądał w zamian ziemi na powiększenie cmentarza parafialnego.

Władze się nie zgodziły i w styczniu 1985 r. odebrały działki, nie przyznając parafii odszkodowania. Tłumaczono to brakiem czasu na dokonanie wyceny. Odszkodowanie miało zostać przyznane w ""terminie późniejszym"", ale parafia pieniędzy nigdy nie dostała.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23670242,ukrainskie-sluzby-chca-narzedzi-do-blokowania-wojny-informacyjnej.html",Ukraińskie służby chcą narzędzi do blokowania ataków w wojnie informacyjnej. Czy to już cenzura internetu?,"By wzmocnić bezpieczeństwo narodowe Ukrainy, służby mają otrzymać prawo do blokowania stron internetowych bez decyzji sądu. Eksperci i organizacje międzynarodowe widzą w tym próbę cenzurowania internetu i nowe pole dla korupcji.","Projekt ustawy nr 6688, która ma przeciwdziałać zagrożeniom dla bezpieczeństwa narodowego, został przygotowany jeszcze w lipcu 2017 r., ale wtedy nie udało się go włączyć do obrad parlamentu. Tydzień temu dokument uzyskał poparcie Komitetu Rady Najwyższej ds. bezpieczeństwa narodowego i… wywołał skandal.
Wydaje się, że inicjatywa deputowanych jest uzasadniona. Ukraina znajduje się w stanie wojny, która toczy się również na polu informacyjnym. Tyle że innego zdania są eksperci i obrońcy praw człowieka. Powstała koalicja „Za wolny internet” uznała, że projekt narusza prawa człowieka.",Ukraiński parlament (123rf),"Każdy wpis ukazujący prawdę o wojnie domowej na Ukrainie jest cyberatakiem.
Przykład: Ukraińcy oburzeni twierdzą że separatyści ich ostrzelali, zginęło 2 żołnierzy, ale na Youtubie ukazuje się filmik z datą, godziną (zegar na kościele po ukraińskiej stronie) jak wybuchają pociski moździerzowe między blokami w Doniecku pół godziny wcześniej niż ostrzał separatystów.
Jak myślicie, filmik na Youtubie jest cyberatakiem na Ukrainę?-@@@-Anonimowość internetu powinna być zasadniczo ograniczona.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131
h ttp://www.rp.pl/artykul/1132223-Chrabota-i-Maziarski---felieton-Stanislawa-Remuszki.html"
"https://wyborcza.pl/1,134154,17671938,Od_przyszlego_roku_beda_winiety_na_autostradach_Niemiec.html",Od przyszłego roku będą winiety na autostradach Niemiec,"0
Ale płacić będą tylko kierowcy z zagranicy, bo dla Niemców Bundestag przewidział rekompensaty.","Pakiet ustaw w sprawie opłat za jazdę autostradami przegłosowano w piątek głosami rządzącej wielkiej koalicji chadecji i socjaldemokratów. Winiety zaczną obowiązywać od przyszłego roku, dokładnej daty nie podano. Dziesięciodniowa, w zależności od klasy ekologicznej samochodu, będzie kosztować od 5 do 15 euro. Winieta ważna dwa miesiące - od 16 do 30 euro.

Niemcy też będą płacić, a cena będzie uzależniona od pojemności silnika i klasy ekologicznej. Ale wyjdą na zero, bo przy wprowadzeniu opłat za autostrady automatycznie zostanie obniżony podatek drogowy.",Niemieckie autostrady już bywają zakorkowane. Czy katastrofa Airbusa 320 wpłynie na zwiększenie ruchu samochodowego? (FABRIZIO BENSCH / REUTERS / REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19409142,sylwester-pod-gwiazdami-w-kielcach-i-regionie-zobacz-co-sie.html",Sylwester pod gwiazdami w Kielcach i regionie. Zobacz co się będzie działo,0,"Konkursy, dwa koncerty i mnóstwo dobrej zabawy - tak zapowiada się powitanie nowego roku w stolicy Świętokrzyskiego. Ale w innych miastach regionu też będzie można bawić się ""pod gwiazdami"".

Zabawa na kieleckim Rynku rozpocznie się o godz. 22 od konkursów z nagrodami.

Miasto postanowiło, że w tym roku przy okazji szampańskich szaleństw przypomni o ekologii i bezpieczeństwie. Upominki będą więc losowane m.in. wśród tych osób, które wrzucą do specjalnych pojemników szklane butelki. Zaraz potem na scenie wystąpi pierwszy zespół tego wieczoru - Bryan Adams Live Tribute PL. To grupa muzyków, którzy swą działalnością składają hołd znanemu kanadyjskiemu piosenkarzowi. Zagrają m.in. takie jego hity, jak ""Everything i do"", ""When you're gone"", ""Heaven"" i ""Summer of '69"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22063978,za-darmo-3-lub-nawet-4-godziny-parkowania-przy-galerii-rzeszow.html",Za darmo 3 lub nawet 4 godziny parkowania przy Galerii Rzeszów. W jakich przypadkach?,"Odkąd w centrum Rzeszowa obowiązuje strefa płatnego parkowania, miejsca na parkingu Galerii Rzeszów jest szczególne oblegane. Dlatego od najbliższego poniedziałku parkowanie będzie płatne. Zapłaci każdy, kto będzie chciał tam auto zostawić dłużej niż na dwie godziny. Z pewnymi wyjątkami","Nowe zasady zaczynają obowiązywać w najbliższy poniedziałek. Z badań przeprowadzonych przez administrację galerii wynika, że maksymalny czas zakupów w tym centrum handlowym to 1,5 godziny. Dlatego zdecydowano, że pierwsze dwie godziny parkowania dla klientów są za darmo. Za każdą kolejną trzeba zapłacić 2 zł.
Ale Galeria Rzeszów, oprócz sklepów, to także kino oraz klub fitness. Bywalcy tych miejsc, potrzebują dłuższego parkingu. Jak wyjaśnia Mirosław Obarski z Galerii Rzeszów w związku z mnóstwem zapytań w tej kwestii ze strony mieszkańców Rzeszowa administracja zdecydowała, że wydłuży bezpłatny czas parkowania właśnie dla tych grup. – Osoby, które przyjadą do kina w Galerii Rzeszów będą mogły parkować bezpłatnie 4 godziny, zaś osoby korzystające z fitnessu 3 godziny – informuje Mirosław Obarski.",Galeria Rzeszów. Nowy system parkingowy (Arch. Galeria Rzeszów),"Nie oszukujmy się, to nie ma nic wspólnego ze statystykami. Jeśli sklep chciałby pozbyć się ""parkujących przed pracą"" to mógłby spokojnie dać przynajmniej 4 bezpłatne godziny, bo przecież pracuje się u nas po 8 godzin dziennie (w większości przypadków). Chodzi o zwykłe zarabianie na kliencie - część pomyśli: no, dobra, niech stracę te 2/4 złote. I jak tak pomyśli setka dziennie to będzie ładny utarg. Cwaniactwo, nie mające zbyt wiele wspólnego z rzeczywistością, chyba, że ktoś idzie na zakupy bez dzieci i ma na liście sznurkiem co chce kupić. Ci, którzy chcą się ""pokręcić"" po sklepach i upolować jakieś atrakcyjne rzeczy, albo wybiorą się do handlówki autobusem, albo zaparkują gdzieś w pobliżu, albo - co wydaje się najrozsądniejszym rozwiązaniem - wybiorą inny sklep, który takiego skubania klienta jeszcze nie wymyślił.-@@@-Powinni to jeszcze inaczej zróżnicować. Często jest tak, że przyjeżdża rodzina na zakupy i schodzi im dłużej niż dwie godziny, potem potrzebują jeszcze cos zjeść itp. Więc powinno być tak, że do 2 godzin jest bezpłatnie dla wszystkich, a powyżej też bezpłatnie, ale pod warunkiem okazania paragonów z zakupów, tak jest np. w Przemyślu pod jednym z centrów handlowych w pobliżu bazaru. Poza tym takie centra sa elementem spędzania wolnego czasu, to się takim galeriom opłaca.-@@@-A czy nie dało by się dostawić nowych normalnych stojaków rowerowych jako alternatywę dla samochodu? Trochę dziwnie wygląda osoba dojeżdżająca samochodem do klubu fitness. Niby chodzi by spalić tam nadmiarowe kalorie, wyrobić sobie odpowiednią figurę, kondycję."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7762022,Warzecha__ciezko_mi_przejmowac_ten_mandat.html",Warzecha: ciężko mi przejmować ten mandat,"0
Jan Warzecha obejmie mandat posła RP w Sejmie po tragicznie zmarłej w wypadku samolotowym pod Smoleńskiem Grażynie Gęsickiej.","- Bardzo ciężko o tym rozmawiać. W sytuacji, kiedy straciliśmy bardzo wartościowych ludzi, w sytuacji, gdy nie wszystkie ciała ofiar zostały już zidentyfikowane, rozmowa o obejmowaniu mandatu po kimś jest szczególnie niezręczna - mówi ściszonym głosem Jan Warzecha.

- A jednak życie biegnie dalej. Procedury nakazują, by mandat po pośle obejmowała osoba, która na tej samej liście zdobyła największą w kolejności liczbę głosów. Tą osobą byłem ja - dodaje.

Jan Warzecha zebrał w 2007 roku nieco ponad 10 tysięcy głosów. Każdy kandydat po otrzymaniu tak znaczącej liczby głosów rozważa czasem, co by było, gdyby... - I ja myślałem w ub. roku, że może udałoby mi się wejść do Sejmu, gdyby nasz kandydat w eurowyborach Kazimierz Gołojuch dostał się do Parlamentu Europejskiego. Wtedy on opuściłby polski Sejm, a ja objąłbym po nim mandat. Nie udało się. Może było mi nawet trochę żal. Ale nigdy, przenigdy nie myślałem, nie wyobrażałem sobie, by ten mandat obejmować w tak straszliwych okolicznościach. Tym bardziej, że mam zastąpić taką osobę jak Grażyna Gęsicka. Osobę tak doskonale przygotowaną do pełnienia funkcji państwowych, osobę tak wielkiego serca i tak wielkiego formatu. To sytuacja szczególna - mówi Warzecha.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4762027.html",Ekolodzy liczą na dużą kasę z UE,"0
Prawie 70 mln euro daje Unia woj. lubuskiemu na inwestycje ochrony przyrody. - Te pieniądze naprawdę są do ?ugryzienia? - zapowiada szef Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska","Unijne pieniądze na ekologię to część Lubuskiego Regionalnego Programu Operacyjnego wartego 439 mln euro. Tyle Bruksela zapewnia regionowi w latach 2007-2013.

Pieniędzmi zarządza marszałek województwa. Ubiegać się o nie mogą m.in. samorządy, uczelnie, przedsiębiorcy, organizacje pozarządowe, szpitale i kościoły. Fundusz podzielono na kilka priorytetów - w tym ochronę i zarządzanie zasobami środowiska naturalnego. I to ten warty jest 70 mln euro. Autorzy projektów ekologicznych o pieniądze nie będą jednak pukać do marszałka, lecz do Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Wczoraj umowę w tej sprawie podpisali marszałek Krzysztof Szymański i prezes Funduszu Aleksander Kozłowski. - To wyspecjalizowana, sprawdzona instytucja, zna się na rzeczy. Obsługuje również fundusze krajowe. Taki pośrednik to korzystny interes dla obu stron - komentuje Szymański.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2033808.html",Autor nowojorskiego Rockefeller Center będzie doradzał prezydentowi Kielc,"0
Czy jeden z najsłynniejszych architektów na świecie podpowie, jak mają wyglądać Kielce?. Niewykluczone. Prezydent Wojciech Lubawski skierował do Tadeusza Łęskiego, współautora projektu nowojorskiego biurowca Rockefeller Center, zaproszenie do przyjazdu do Kielc","- Nie każdy wie, że pan Łęski pochodzi z Kielc i bardzo ciepło się o nich wyraża. Miałem okazję przekonać się o tym podczas jednego ze wspólnych spotkań - mówi prezydent Lubawski. Słynny architekt zaprojektował m.in. jeden z najbardziej znanych nowojorskich wieżowców Rockefeller Center oraz gmach Metropolitan Opera. Prezydent zaprosił go do Kielc.

- Pan Łęski mieszka obecnie pod Warszawą. To już starszy pan, ale chętnie wypowiada się na tematy związane z urbanistyką i architekturą. Chciałbym, aby doradził nam, jak jego zdaniem powinno wyglądać nasze miasto za 5, 10, 20 lat - mówi prezydent. Szczególnie chciałby usłyszeć opinię, jak powinno wyglądać centrum miasta i ulica Warszawska w planach modernizacji Rynku. - Pan Łęski czuje się kielczaninem, doskonale zna miasto i mam nadzieję, że taka opinia nam posłuży - podkreśla.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25143865,pod-warszawa-powstala-pierwsza-szkola-z-bagiennym-dachem-w.html",Technologiczna nowinka za 110 mln zł: szkoła schowana pod bagnem,"W podwarszawskich Markach w poniedziałek, 2 września zaczynają się lekcje w pierwszej w Polsce szkole z bagiennym dachem. A pod nim także hala sportowa, baseny ze zjeżdżalniami, sala teatralno-kinowa...","- O ryba! Popłynęła w tę kępkę - pokazywał Dariusz Pietrucha, wiceburmistrz Marek, podczas prezentacji nowego Mareckiego Centrum Edukacyjno-Rekreacyjnego (MCER). Ktoś inny widział żabę, nam udało się dostrzec ślimaka. Wszystko na dachu szkoły, po którym chodziliśmy po ażurowych podestach. Pod nami cztery tysiące metrów kwadratowych bagna porośniętego szuwarami przywiezionymi tu prosto z Kaszub.
Ogrody na dachu już nikogo nie dziwią, ale bagno?
Dach ma żyć własnym życiem",Bagno na dachu Mareckiego Centrum Edukacyjno-Rekreacyjnego (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Aż miło się czyta, że wreszcie i władze samorządowe zaczynają dostrzegać potrzebę inwestycji w budownictwo ekologiczne i zeroenergetyczne.-@@@-No więc pod hasłem ekologii mamy kolejną bzdurę.
1. Żeby przewieźć to ""bagno"" z Kaszub trzeba było je zniszczyć na Kaszubach - lub może nawet większy rozmiarem teren. Ktoś się zastanawiał skąd bierze się żyzna gleba do hipsterskich ogródków na dachach? Z niczego się nie wzięło.
2) Argument o retencji świadczy o kompletnym niezrozumieniu istoty problemu. Nie chodzi bowiem o to, abygdzieś zbierać deszczówkę po to aby sobie odparowała, a o to, żeby wsiąkała w grunt. Mniej kostki i asfaltu. Trzeba było jakiś system odprowadzenia wody z dachu nie podłączony do kanalizacji skombinować.
3) Bagno produkuje całkiem sporo gazów cieplarnianych, zwłaszcza wystawione na słońce zdaje się tyle co 2-3 krowy, w przeliczeniu na m2.
4) to bagno przecież trzeba będzie podlewać, albo uschnie zaraz.-@@@-Komary lubią to!-@@@-Mam nadzieję, że eksperyment się uda. Sama zastanawiam się co trzeba zrobić, by dach starego bloku z lat 70-tych zamienić na zielony i ile by to kosztowało?-@@@-Dach na razie nie przecieka, to dobrze, ale trzeba poczekać jeszcze kilka lat aby ocenić. Moje doświadczenia z izolacją tarasów w Polsce wskazuje na elementarne braki w umiejętnościach izolowania stropów przezi tzw. fachowców. Kiedy się tego nauczymy? Wszędzie problemy z nieszczelnościami - tarasy, metro, kolektor,...-@@@-A kiedy pierwsze odkomarzanie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5120062.html",Jak gen. Jaruzelski załatwiał metro u Breżniewa,"0
Dwa miesiące od wprowadzenia stanu wojennego władza wymyśliła: budujemy metro. Ale nie mogło się obyć bez pomocy ?towarzyszy radzieckich?.","""Gazeta"": ""Dzięki dużej wszechstronnej pomocy Związku Radzieckiego zapowiedzianej osobiście przez towarzysza Breżniewa zostanie m.in. rozpoczęta w przyszłym roku budowa metra w Warszawie"" - mówił pan w Sejmie w styczniu 1982 r.

Generał Wojciech Jaruzelski: Nieskromnie mam prawo powiedzieć, że nie udałoby się bez moich starań utrafionych we właściwym punkcie. W pierwszych miesiącach stanu wojennego trwała zimna wojna, amerykańskie restrykcje wobec Polski i strona radziecka była zainteresowana takim gestem.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15666068,Czysci_jak_lud.html",Czyści jak lud,"0
Populizm działa jak kwas. Rozpuszcza to, co dla demokracji najważniejsze: podstawowe wolności i prawa człowieka","Gdy w 2013 r. włoska partia Ruch 5 gwiazd stała się trzecią siłą w parlamencie, uzyskując 25 proc. głosów, jej założyciel, satyryk i bloger Beppe Grillo, triumfalnie oświadczył: ''Jesteśmy prawdziwymi populistami''. Politycy na ogół do populizmu się nie przyznają, ale jemu pejoratywny wydźwięk tego słowa nie przeszkadzał.

W głośnym eseju ''Pytania o populizm'' (''Krytyka Polityczna'' nr 4/ 2004) Jerzy Szacki przekonywał, że populizmem warto się zajmować, bo w Europie jest on ''pokusą i (...) nadzieją milionów''. Zauważał, że w XXI wieku ekstremizmy ''utraciły swą dynamikę i znajdują się w ideologicznej rozsypce. Może to zapowiadać swego rodzaju triumf populizmu. (...) Populizm nie straci aktualności''. Istotnie nie stracił, mami coraz szersze kręgi europejskich społeczeństw.","Listopad 2013, Haga, Marine Le Pen i Geert Wilders pozują do zdjęć po spotkaniu w sprawie utworzenia sojuszu przed wyborami do europarlamentu (fot. AP Photo/Peter Dejong)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20485885,zaczely-sie-glowne-obchody-powstania-warszawskiego-tekst-aktualizowany.html",Zakończyły się główne obchody powstania warszawskiego [ZDJĘCIA],"17
O godz. 17 zaczęły się główne obchody 72. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. W Godzinę W zawyły syreny alarmowe, stanął ruch samochodowy na ulicach stolicy. Uroczystości odbyły się m.in. cmentarzach na Powązkach i na Woli oraz na Kopcu Powstania Warszawskiego.","Główne uroczystości zaczęły się o godz. 17. Na cmentarzu na Powązkach pojawili się premier Beata Szydło, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, prezydent Andrzej Duda i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Przywitani zostali oklaskami i gromkimi okrzykami, głównie ze strony starszych osób, zgromadzonych przy barierkach wygradzających chodnik dla VIP-ów. Po godz. 17 rozpoczęło się składanie wieńców przed pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym.

W tym roku na cmentarz przyszło wyraźnie mniej osób niż zazwyczaj. Jest sporo osób w starszym wieku i harcerzy, ale mniej niż zwykle kombatantów. Obok cmentarza na chodniku rozstawiły się stoiska z książkami patriotycznymi, flagami, opaskami, koszulkami ze znakiem Polski Walczącej. Apel o to, żeby nie nadużywać symboli powstańczej został kompletnie zignorowany.",Julian Eugeniusz Kulski 'Goliat' - powstaniec warszawski podczas obchodów 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (AGATA GRZYBOWSKA),"Nie mają pretensji ci co przeżyli. Tych co zginęli ciężko spytać o opinię. Dlatego właśnie podobne kanalie mogą tak łatwo robić politykę na trumnach.-@@@-Powstanie Warszawskie , to byla jedna z najwiekszych glupot w historii Polski. Ta date powinnismi rozpamietywac jako wielka TRAGEDIE I PRZESTROGE BY TAKICH NARODOWYCH IDIOTYZMOW WIECEJ NIE ROBIC-@@@-a to łajza z tego maliniaka.....-@@@-Duda złamał przysięgę że będzie bronił Konstytucji i od tej chwili stracił autorytet moralny i wszelkie jego słowa nie mają już żadnej wartości.-@@@-Dla Powstancow mamy szacunek i zal, ze tylu mlodych ludzi bezsensownie poleglo ,Mamy zal do dowodcow , ktory daly rozkaz do tej narodowej tragedii. Glupota naczeknego dowodctwa AK jest powalajaca i powinna byc przestroga dla Polakow na w przyszlosci-@@@-Każdy taki zryw ma wymiar duchowy,nie racjonalny. Jak więc racjonalista może Go zrozumieć i ocenić ? Czy to była głupota ? Czy głupotą Boga było stworzenie człowieka na ziemi,skoro mógł przypuszczać,że człowiek mu to,co stworzył zdegraduje,zniszczy ? Zaś szczytem bezczelnego tupetu jest przemawiać na uroczystościach upamiętniających ten zryw jednocześnie pozwalając na brukanie dobrego imienia jednego z jego Bohaterów . Czy ludzie honoru są w stanie przebaczyć tę podłość ? Nie wiem,kto jest w stanie przebaczyć ? Ja nigdy.-@@@-Ustawa powinna dawać każdemu udowodnionemu Powstańcowi dożywotnią rentę wyrównawczą do 1500 zł netto miesięcznie.-@@@-Jak oglądałem relacje z ulic Warszawy z godz. 17.00 zastanawiało mnie tylko jedno. Na co ten dym i palenie rac? Czy na prawdę cisza jest aż tak bolesna? To była tylko minuta. Czemu znowu zrobiono Sylwestra w środku wakacji?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7409980,Nowa_usluga_bankow__faktury_za_prad_i_gaz_dostaniesz.html",Nowa usługa banków: faktury za prąd i gaz dostaniesz przez internet,"0
Czy przebojem 2010 r. będą elektroniczne faktury, dzięki którym klienci mogą uniknąć papierkowej roboty związanej z płaceniem comiesięcznych rachunków?","Bankowcy od kilku lat wychodzą ze skóry, by klienci bardziej wykorzystywali ich serwisy internetowe do opłacania comiesięcznych rachunków, ale wciąż blisko połowę faktur za prąd, gaz, telefon lub czynsz Polacy opłacają na poczcie lub bezpośrednio w kasach dostawców usług.

Furory nie zrobiło nawet polecenia zapłaty, czyli możliwość opłacania wybranych przez klienta rachunków bezpośrednio przez bank (dostawca prądu, gazu lub usług telekomunikacyjnych przysyła faktury nie tylko do klienta, ale też do banku, który na podstawie pełnomocnictwa klienta realizuje przelew).",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4223055.html",Na poligonie stanie market budowlany OBI,"0
Obok Tesco przy ul. Słowiańskiej w Gorzowie trwa budowa marketu budowlanego sieci OBI. Pracę w sklepie znajdzie 100 osób. Jest szansa, że za rok podobny obiekt stanie w Zielonej Górze.","Jak dowiedzieliśmy się w centrali firmy, OBI budynek o powierzchni ponad 5 tys. m kw. stanie w linii z hipermarketem Tesco, frontem do ul. Myśliborskiej. Na przedłużeniu placu parkingowego Tesco będzie parking dla klientów OBI z kilkuset miejscami postojowymi. - Chcielibyśmy otworzyć nasz market w Gorzowie jeszcze w tym roku, najpóźniej na początku przyszłego - mówi Weronika Rychlik z centrali OBI w Warszawie. - Chcemy zatrudnić 100 osób. Rekrutację zaczynamy już w lipcu. To pierwszy nasz market w Lubuskiem. Jesteśmy zainteresowani inwestycjami w miastach powyżej 100 tys. mieszkańców. Niewykluczone, że podobny market postawimy w Zielonej Górze, ale nie wcześniej niż za rok.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8143711,Powodz_nie_bije_w_nasz_deficyt__Na_razie_.html",Powódź nie bije w nasz deficyt. Na razie?,"0
Deficyt budżetu po pierwszej połowie roku jest sporo niższy, niż planowano. To dobrze. Gorzej, niż zakładano, wyglądają jednak dochody kasy państwa.","Wedle szacunkowych danych Ministerstwa Finansów po czerwcu dziura w kasie państwa to 36,8 mld zł. Dużo, ale jednak mniej, niż miało być o tej porze roku. Wedle przygotowanego przez resort finansów harmonogramu dochodów i wydatków po czerwcu deficyt budżetu miał sięgnąć niemal 41,4 mld zł. Jesteśmy więc do przodu albo może mniej do tyłu, aż o 4,6 mld zł.

To dosyć dobrze rokuje na przyszłość. Według ustawy budżetowej deficyt na koniec roku ma wynieść 52,2 mld zł. Do niedawna ekonomiści byli zgodni, że w praktyce będzie niższy, bo wyższy od zakładanego wzrost gospodarczy da do budżetu większe dochody. Mówiło się, że deficyt może wynieść 40 mld zł, a może nawet jeszcze mniej. Tę wiarę zachwiała trochę powódź i konieczność sfinansowania wydatków na pokrycie kosztów wywołanych przez nią szkód. Pojawiły się nawet głosy, że deficyt na koniec roku będzie zbliżony do tego zapisanego w ustawie budżetowej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2422954.html",Cenzurka dla prezydenta - turystyka,0,"Jadwiga Kamińska z płockiego PTTK:

- Wiele zawdzięczamy Funduszowi Grantowemu, którego urząd miasta jest partnerem. To m.in. dzięki pieniądzom z jego puli frekwencja na tegorocznych PTTK-owskich imprezach przerosła nasze najśmielsze oczekiwania. Weźmy np. taki Rajd Pieczonego Ziemniaka - spodziewaliśmy się 600 osób, przyszło ponad tysiąc. Podobnie na Rajdzie Niepodległości - byliśmy przygotowani na 900 uczestników, a chętnych było 2,2 tys.! A i to nie wszystko. Po 14-letniej przerwie zorganizowaliśmy kurs dla przewodników. To również dzięki Funduszowi. Udało się zgromadzić 40 wartościowych ludzi, wystarczy powiedzieć, że aż 14 z nich świetnie zna język angielski, a jedna - nawet hebrajski. Czego mi zabrakło? Prezydent i ratusz mogliby zaangażować się w remont odwachu. To budynek, który żyje; przed nim odbywają się największe państwowe i miejskie uroczystości, od tego miejsca spacer z turystami rozpoczynają nasi przewodnicy. Przydałoby się też pomyśleć o nowych miejscach parkingowych dla autobusów wycieczkowych. Do niedawna zatrzymywały się na placu Obrońców Warszawy, ale teraz już nie ma tam dla nich miejsca - wszystkie zajmują auta, którymi ludzie przyjeżdżają do prokuratury.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24881432,ostrzezenie-przed-kibolami-czyli-kolejna-proba-zablokowania.html","Ostrzeżenie przed kibolami, czyli kolejna próba zablokowania Marszu Równości","Do Olsztyna mają przyjechać ""zadymiarze"" z kibicowskiego środowiska Lecha Poznań. To jednak może być blef mający na celu jeden skutek - odwołanie 1. Olsztyńskiego Marszu Równości.","Kilka dni temu do naszej redakcji zadzwonił mężczyzna z ostrzeżeniem. Informował, że dzięki swoim znajomościom w stolicy Wielkopolski udało mu się dowiedzieć, że – jak to określił – pseudokibice i zadymiarze związani z Lechem Poznań wybierają się na 1. Olsztyński Marsz Równości. Oczywiście po to, by wyrazić swój sprzeciw wobec marszu. – Nie jestem zwolennikiem tego rodzaju wydarzeń i homoseksualizmu – zastrzegł.
Zorganizowana akcja blefów?
Dlaczego więc do nas zadzwonił? Mówił, że podczas Marszów Równości często zdarza się, że przeciwnicy wydarzeń sięgają po rozwiązania siłowe i demolują to, co spotkają na swojej drodze. Ofiarą zadymiarzy padają sklepowe witryny czy samochody. - Chcę, żeby w Olsztynie było bezpiecznie i by miasto nie zostało zniszczone – zapewniał mężczyzna. I prosił, mimo tego, że się nie przedstawił, o zachowanie anonimowości.","Parada Równości. Warszawa, 8 czerwca 2019 (JEDRZEJ NOWICKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,4283792.html",Media: Michael Jackson jest w stanie krytycznym,"0
Amerykańskie media donoszą, że Michael Jackson w stanie krytycznym trafił do szpitala w Los Angeles. Uzależniony od leków i alkoholu gwiazdor cierpi na ostrą niewydolność wątroby - podaje telewizja Fox News.","Według znajomych Jacksona, stan piosenkarza był tak poważny, że rodzina zdecydowała się na wezwanie pogotowia. Lekarze potwierdzają jedynie, że Jacko ma zaawansowaną depresję i nie chcą komentować doniesień medialnych.

Wiadomo natomiast, że krewni Jacksona zwrócili się o pomoc do prawnika Thomasa Mesereau, który ma sprawdzić, w jakim dokładnie stanie znajduje się piosenkarz. - Jacksonowie mogą się później starać o ubezwłasnowolnienie muzyka, by go ratować - informuje Fox News.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24637572,koniec-z-dyktami-wyborczymi-przy-krakowskich-drogach-ale-po.html",Koniec z dyktami wyborczymi przy krakowskich drogach. Ale po eurowyborach,"Radni przegłosowali projekt uchwały zakazującej umieszczania dykt z plakatem wyborczym na słupach oświetleniowych i energetycznych. Zakaz zacznie obowiązywać w połowie czerwca - dykty będą więc ""zdobić"" krakowskie ulice jeszcze podczas eurowyborów.","O projekcie Rafała Komarewicza (Przyjazny Kraków) pisaliśmy na łamach „Wyborczej” na początku kwietnia. Przypomnijmy: radny postulował, by zakazać wieszania nowych dykt wyborczych na słupach ogłoszeniowych i energetycznych i tym samym uniknąć reklamozy przy ulicach jeszcze przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.
Wniosek został przyjęty przez radnych. Z jedną poprawką: zaczyna obowiązywać nie po dwóch tygodniach, ale po 60 dniach.
Prawnik: mam wątpliwości
Zaplanowane na 26 maja wybory do Parlamentu Europejskiego najprawdopodobniej będą ostatnimi, w których wykorzystane zostaną dykty wyborcze. Najprawdopodobniej, bo radca prawny UMK mecenas Piotr Łanoszka wyraził swoją wątpliwość dotyczącą tego, czy przyjęta przez radnych uchwała ma umocowanie prawne.",Plakat wyborczy Mariusza Kękusia (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1485870.html",Lekcja o Unii w Szkole Podstawowej nr 3,"0
Trójka kolejny raz potwierdziła wysoki poziom wiedzy o Unii Europejskiej. 16 maja uczniowie zmagali się z zadaniami podczas specjalnej lekcji","Przed dwoma tygodniami szkoła przy ul. Bobrzej zorganizowała piknik europejski. Każda klasa prezentowała wówczas inny kraj wspólnoty. Kontynuacją tematyki unijnej była też piątkowa lekcja.

Uczniowie piątej klasy, wspierani przez specjalistów z szóstej, rozwiązywali zadania. Ciekawym pomysłem było wykorzystanie szkolnego kółka dziennikarskiego i nagranie wywiadów z uczniami, nauczycielami i pracownikami szkoły. Młodzi dziennikarze każdemu zadawali pytania, np. czy Polska straci suwerenność po wstąpieniu do Unii. O ile nauczyciele odpowiadali tak, jak większość społeczeństwa, to śmiesznie wypadały rozmowy z niektórymi uczniami. Jeden z nich na pytanie: Czy jesteś za czy przeciw wstąpieniu, odpowiedział: - Jestem pomiędzy. Emerytury rencistów będą mniejsze, ale budżet Polski będzie większy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25379310,jechal-wezykiem-po-centrum-olsztyna.html",Jechał wężykiem po centrum Olsztyna,Mężczyzna kierował osobową hondą. Badanie policyjnym alkomatem wykazało blisko 2 promile alkoholu w jego organizmie.,"Zdarzenie miało miejsce w poniedziałek wieczorem. Policjanci patrolujący Śródmieście Olsztyna zauważyli na ul. Kościuszki, którego sposób poruszania się wydał się podejrzany. Kierowca prowadzący osobową hondę jechał po prostu wężykiem.
Policjanci po zatrzymaniu samochodu wyczuli silny zapach alkoholu od kierującego. Badanie alkomatem wykazało, że 35-latek miał blisko 2 promile alkoholu w organizmie.
Na koniec okazało się, że kierujący hondą nie miał do tego uprawnień.",Interwencja policji na ul. Kościuszki (KMP Olsztyn),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3441219.html",Bakterie coli w skórzewskiej wodzie,"0
Jeżdżące po Skórzewie wozy strażackie zaalarmowały mieszkańców wsi.","- Po takich przedsięwzięciach jak podłączenie nowej hydroforni, przez jakiś czas woda może być skażona. Dla pewności nie należy pić wody z kranu, nawet po przegotowaniu - mówi Adrian Napierała, prezes Zakładu Usług Komunalnych w Dopiewie. Od soboty po Skórzewie jeżdżą strażacy i przez megafony zachęcają do korzystania ze stojącego przy kościele beczkowozu. Choć oficjalnej informacji o skażeniu wody nie przekazano, niektórzy czują się zaniepokojeni. - Podobno w wodzie wykryto bakterie coli. Mówią, że nie wolno jej pić. Ale czy można się kąpać? - pyta jeden z mieszkańców, który zadzwonił do ""Gazety"".",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4234390.html",Czy żebracy opanują Olsztyn?,"0
Im bliżej sezonu turystycznego, tym więcej w mieście widać osób proszących przechodniów o pieniądze. Namolni naciągacze stają w najbardziej uczęszczanych zakątkach miasta. Jednak dając im pieniądze, niekoniecznie naprawimy świat.","W ostatnim czasie mieliśmy do czynienia z najazdem żebraków - przyznaje Jarosław Lipiński, zastępca komendanta straży miejskiej. Strategiczne punkty miasta opanowała sześcioosobowa rodzina, która przyjechała z Rumunii. Żebracy zajęli stanowiska przy Alfie, przy ul. 11 listopada, w okolicach sądu przy al. Piłsudskiego, a także przy kościele Serca Jezusowego przy ul. Kopernika.

Strażnicy wylegitymowali ich. - Zapowiedzieliśmy im, że jeśli się jeszcze raz pojawią, skierujemy sprawę do sądu - mówi Lipiński.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24776044,przyznano-nagrody-dziennikarzy-malopolski-michal-olszewski.html","Przyznano Nagrody Dziennikarzy Małopolski. Michał Olszewski, redaktor naczelny krakowskiej ""Wyborczej"" wśród laureatów","Michał Olszewski z krakowskiej ""Wyborczej"" z nagrodą za wywiad ze Szczepanem Twardochem, Janusz Schwertner z Onetu z Grand Prix za tekst o mobbingu w stowarzyszeniu Wiosna, a Szymon Jadczak z TVN z nagrodą w publicystyce za ujawnienie struktury przestępczej w Wiśle Kraków - to był najmocniejszy rok w 16-letniej historii Nagrody Dziennikarzy Małopolski.","Wybitny, wyjątkowy, materiał torpeda, przygotowany z narażeniem życia, odważny, zmieniający los człowieka, nietuzinkowy – takie określenia powtarzały się podczas wielogodzinnych obrad Kapituły Nagrody Dziennikarzy Małopolski nad zgłoszonymi w tej edycji materiałami. Nic dziwnego, ubiegłoroczne prace dziennikarzy z Małopolski poruszyły cały kraj i były cytowane przez ogólnopolskie media. Nie było łatwo wybrać zwycięzców w poszczególnych kategoriach i nie było prosto wyłonić laureata Grand Prix. Nagrody wręczono w sobotę podczas uroczystej gali w Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej „Manggha”.",JAKUB PORZYCKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6315325,Troche_latwiej_z_eurofunduszami.html",Trochę łatwiej z eurofunduszami,"0
Komisja Europejska zmienia zasady wykorzystywania funduszy strukturalnych. Polska skorzysta na nich najbardziej","Pierwsza poprawka dotyczy czasu: KE postanowiła dać państwom Unii dodatkowy czas, do końca czerwca 2009 r. wydawanie funduszy ze starego budżetu UE (tego, który obowiązywał w latach 2000-06). Po drugie, zezwoliła na dużo więcej swobody w przenoszeniu pieniędzy z jednych funduszy do innych.

Dotychczas rządy państw UE mogły przesuwać tylko 2 proc. pieniędzy z jednego programu do drugiego. To prowadziło do absurdalnych sytuacji - w niektórych programach operacyjnych pieniądze kończyły się bardzo szybko, a w innych pozostawały niewykorzystane. Teraz KE będzie zezwalać na przeniesienie aż 10 proc. funduszy z jednej koperty do drugiej. - Musieliśmy uwzględnić wyjątkowe okoliczności, w jakich znalazły się państwa członkowskie - tłumaczyła unijna komisarz ds. polityki regionalnej Danuta Hübner.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7075670,Badz_madra__odwazna_i_zostan____chirurgiem.html","Bądź mądra, odważna i zostań... chirurgiem","0
Rozmowa z prof. Wojciechem Witkiewiczem, prezesem Towarzystwa Chirurgów Polskich, o kobietach z nożem, pożegnalnych listach od żon, wojennej strategii i szkoleniu pilotów","Beata Maciejewska: Słowo ""chirurg"" nie ma żeńskiego odpowiednika. Odwiedzamy dentystkę i okulistkę, pozwalamy się uśpić anestezjolożce, ale operację zawsze wykonuje chirurg. Chirurgia to ostatni męski bastion w sfeminizowanej medycynie?

Prof. Wojciech Witkiewicz: Tak, choć kobiety już go szturmują. W Polsce pracuje już 1500 chirurgów płci żeńskiej. Stanowią 5 proc. wszystkich lekarzy tej specjalności. Na Zachodzie jest ich nawet 30 proc.

A w Pana szpitalu?

- Jedna czwarta zespołu chirurgów to kobiety. I są naprawdę dobre.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8823099,Szef_straznikow__lepiej_zajac_sie__gruba_ryba_.html","Szef strażników: lepiej zająć się ""grubą rybą""","0
Bezprecedensowy atak szefa toruńskiej straży miejskiej Wiesława Lewandowskiego na prokuraturę. W środę zawieszony komendant rozesłał do mediów oświadczenie, w którym zarzucił jej ""upolitycznienie"", ""manipulacje"" i ""naginanie przepisów"" podczas śledztwa, jakie prowadziła przeciwko niemu","Lewandowski odpowiedział w ten sposób na akt oskarżenia sporządzony przeciwko niemu i skierowany do sądu pod koniec listopada. Toruńska prokuratura zarzuca mu w nim, że nadużył władzy, gdy przed dwoma laty przyłączył się po pijanemu do interwencji prowadzonej przez jego podwładnych na pl. Teatralnym w przedświąteczną grudniową noc. Komendant miał wtedy m.in. kopnąć w stopę jednego z legitymowanych, a potem wydać polecenia, które doprowadziły do tego, że strażnicy zwolnili mężczyzn mających trafić do izby wytrzeźwień. Kilka dni później nie nadał zaś - zdaniem śledczych - biegu skardze, którą wniósł jeden z uczestników tamtego nocnego zamieszania. Prokuratura, przypisując mu 9 listopada br. popełnienie tych przestępstw, jednocześnie zawiesiła go w czynnościach służbowych. Od tej pory Lewandowski nie pracuje i dostaje połowę pensji (w zeszłym roku zarobił 95,3 tys. zł).",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13114686,Memorial_Wagnera_nie_dla_Olsztyna__Teraz_Czestochowa_.html",Memoriał Wagnera nie dla Olsztyna. Teraz Częstochowa?,"0
Jak co roku, także w nadchodzącym rozegrany zostanie Memoriał Huberta Wagnera, którego historia blisko 10 lat temu rozpoczęła się w Olsztynie. Niestety, nie ma szans, by jeden z najbardziej prestiżowych turniejów w Polsce wrócił do hali Urania","Najbliższy, już XI memoriał zaplanowano 6-8 września, czyli tuż przed mistrzostwami Europy. Warto przypomnieć, że pierwsze edycje tej imprezy odbywały się w hali Urania (lata 2003-2008). - Jak słyszę, że teraz w Olsztynie planuje się wybudować halę z trybunami na 4,5 tys. osób, to moim zdaniem trzeba to nazwać wprost, niegospodarnością - mówi Jerzy Mróz, prezes fundacji Huberta Wagnera i pomysłodawca turnieju. - Z tak małym obiektem stolica Warmii i Mazur wciąż będzie zaściankiem. Zdaję sobie sprawę, że nie stać nas na wielką inwestycję, ale jaki jest sens budowania hali, która nie spełni wymogów organizacji największych imprez. My potrzebujemy obiektu wielofunkcyjnego, ale na pewno nie tak małego. Czy ludzie, którzy o tym decydują, nie wiedzą, że taka hala będzie służyła przez co najmniej 50 lat?","Jerzy Mróz, prezes WMZPS i organizator Memoriału Wagnera (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,17040871,PiS__Trzeba_wprowadzic_politykow_do_PKW.html",PiS: Trzeba wprowadzić polityków do PKW,"10
- Wybory spełniły tylko jeden spośród 12 europejskich standardów wyborczych - ocenił poseł Krzysztof Szczerski z PiS. Ma to wynikać z raportu przygotowanego przez jego zespół parlamentarny ds. obrony demokracji.","Raport kończy się wnioskiem: ""Wybory samorządowe trudno nazwać inaczej niż godzącymi w fundamentalne standardy demokratycznego państwa prawa wedle modelu europejskiego"". Jednym z postulatów ""naprawy"" są też ""zmiany w składzie PKW, polegające na uzupełnieniu jej o sześć osób wskazanych przez kluby parlamentarne"".

Zobacz cały raport. Udostępniamy go tutaj


Raport jednak nie potwierdza wprost fałszerstwa wyborów przez PO, co z trybuny sejmowej zarzucił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ale formułuje mocne zarzuty do przebiegu wyborów. Całkowicie niespełnione są zdaniem PiS następujące kryteria: + ""Jasne i precyzyjnie sformułowane prawo wyborcze"", + ""Transparentny proces uchwalania prawa wyborczego"", + ""Łatwy do zrozumienia system wyborczy"", + ""Zarządzanie wyborami"", + ""Ochrona wolności dziennikarzy"", + ""Realna wolność słowa"", + ""Pluralizm i niezależność mediów"", a także + ""Przejrzyste i bezstronne rozpatrywanie protestów wyborczych w odpowiednich ramach czasowych"".",Krzysztof Szczerski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Ma rację. Moi kandydaci to: Ziobro, Macierewicz. Kamiński, Brudziński, agent Tomek. Wyniki gwarantowane jak u Dzierżyńskiego. Co za durna swołocz.-@@@-No i wydało się po co PiS robi tę hucpę z ""fałszowaniem"" wyborów - dzielne pisiaki chcą przejąć PKW. PiS w PKW, na straży demokracji, to tak, jak Wilk na czele ochrony Czerwonego Kapturka.-@@@-Cytat z raportu pisowskiego Zespołu Parlamentarnego ds. Obrony Demokratycznego Państwa Prawa w ""Wybory samorządowe w Polsce w 2014 r. w świetle standardów Unii Europejskiej"", który proponuje: ""zmiany w składzie Państwowej Komisji Wyborczej polegające na uzupełnieniu jej składu o 6 osób wskazanych przez kluby parlamentarne oraz wprowadzenie ich kadencyjności, która będzie trwać odpowiednio do kadencji Sejmu i kończyć się 150 dni po dniu wyborów do Sejmu i Senatu RP"" (wybierzpis.org.pl/uploads/tinymce/Raport%20Zespo%C5%82u%20Parlamentarnego%20ds.%20Obrony%20Demokratycznego%20Pa%C5%84stwa%20Prawa.pdf) Warto wiedzieć na jakim modelu wzorują się politycy PiS: ""Państwowa Komisja Wyborcza składa się z Generalnego Komisarza Wyborczego jako przewodniczącego, zastępcy Generalnego Komisarza Wyborczego oraz sześciu członków, reprezentujących sześć klubów poselskich Krajowej Rady Narodowej, powołanych przez Prezydium Krajowej Rady Narodowej spośród kandydatów, przedstawionych przez poszczególne kluby w liczbie co najmniej trzech. W tym samym trybie powoływano 6 zastępców członków Państwowej Komisji Wyborczej."" (isap.sejm.gov.pl/DetailsServlet?id=WDU19460480274). Zespół Parlamentarny ds. Obrony Demokratycznego Państwa Prawa, proponuje rozwiązania analogiczne w stosunku do tych jakie zaproponowało ciało (Sejm Ustawodawczy 1947–1952), które poza wspomnianą ordynacją ma na koncie takie ""osiągnięcia"" jak wybranie na stanowisko Prezydenta RP Bolesława Bieruta i uchwalenie Konstytucji Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej. Podkopywanie a właściwe zlikwidowanie niezależności PKW ma być działaniem na rzecz Obrony Demokratycznego Państwa Prawa ...-@@@-Powtórzę za p. prof. Ewą Łętowską: ""mam nadzieję, że nie dożyję takiego momentu,w którym politycy wejdą w skład PKW"". Nie daj Boże-@@@-I tak nalezy konstruowac artykuly: nie tylko, co mowi taka czy inna partia, ale jak wyglada / wygladala rzeczywistosc. Opierajac sie na faktach. Wielki plus za przytoczenie dwoch misji OBWE, przytoczenie raportow I odniesienie do zrodla. Tak powinno wygladac relacjonowanie rzeczywistosci. Dzieki!-@@@-No tak...wpuścić polityków mianowanych przez kluby...już to widzę...PO- Niesiołowski, PiS - Macierewicz...itd...Szopka gwarantowana....PiSuaru..to jest zagrożenie prawdziwe dla polskiej demokracji, dzisiaj większego nie widać!!!-@@@-na początek proponuje zatrudnić w PKW Hofmana z kumplami - marnują się chłopaki na bezrobociu-@@@-Bęc Wolskich trzeba z polityki wyprowadzić. Najlepiej kartka wyborcza. Czas pogonić sk...synów putlerowskiego chowu."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21508561,prawica-trzezwieje-z-kaczyzmu.html",Prawica trzeźwieje z kaczyzmu?,"PiS nie ma w sobie nic z typowej dla mieszczańskiej centroprawicy zachowawczości, stawiającej na tradycyjne wartości, spokój społeczny, ciągłość, poszanowanie tego, co jest","Po klęsce rządu w Brukseli w bliskich władzy mediach pojawiło się wiele głosów krytycznych wobec taktyki PiS w kwestii odnowienia mandatu Tuska.
W trzeźwej analizie na portalu wPolityce Piotr Skwieciński zarzucił rządzącej partii, że podjęła bitwę, której nie mogła wygrać, a której wcale nie musiała wytaczać. Elektorat tego nie oczekiwał – radykalnie wrogie Tuskowi nastroje („niemiecki kandydat!”) własnych wyborców rozkręcił sam PiS kilka tygodni przed szczytem. W podobnym tonie na stronie drugiego co do ważności dla Polski PiS tygodnika opinii – „Do Rzeczy” – wypowiedział się Łukasz Warzecha.","Rok 2010, kongres PiS w Poznaniu, Jarosław Kaczyński wybrany na kolejną kadencję (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","PiS to zwykła bandycka szajka. Juz teraz rozpada się na osobne gangi podporzadkowane ojców chrzestnym takim jak Rydzyk, Macierewicz i Ziobro. Oni nic sobie nie robia z JK. Szyszko pod egidą Rydzyka kontynuuje dewastacje środowiska mimo sprzeciwu JK przeciw wycince. Macierewicz ma w dupie Dudę, a więc i JK, i już podporządkować sobie armię i OT. Ziobro podporządkowal sobie prokuraturę a Błaszczak policję i służby. Różnimy się od Turcji, gdzie Erdogan podporządkować sobie wszystko i ustanowił dyktaturę. Tez Orban ma lepszą kontrolę nad całym krajem. W Polsce powstała tymczasowa koalicja watazków i ojców chrzestnych, która w każdej chwili może się rozpasc.-@@@-PiS to zawiść i nienawiść. Nic więcej.-@@@-PiS to mentalne sieroty po PRL u a nie żadna prawica. Tęsknota do silnej, scentralizowanej władzy, która pokaże jak żyć. Zaopiekuje się na każdym etapie życia. Paraliżujący strach przed wolnością i odpowiedzialnością za swój los. Ot, homo sovieticus wypoczwarzył się w homo pisus.-@@@-Ładny oksymoron: ""rozsądna prawica"" wobec zaplecza PiS. W Polsce być może taka istnieje, ale w elektoracie PO i Nowoczesnej, który jest nazywany ""liberalnym"", choć roi się w nim od konserwy wszelakiej i religijnej dewocji.-@@@-To interesujący przypadek, że tzw. intelektualna prawica po półtorarocznych pisich rządach w Polsce jeszcze szuka w tej partii, opartej lewym bokiem o prawą ścianę, pierwiastków prawicowej partii. Pisi podpierając lewym bokiem prawą ścianę są doopą odwróceni do publiczności, do prawicowych intelektualistów także. Kto szuka, ten najczęściej coś znajduje, niestety czasem zgoła nie to, czego mu potrzeba.:- ))-@@@-Miło, że paru ""prawicowych"" publicystów, podobno ludzi inteligentnych, wreszcie zauważyło coś niepokojącego w Kaczyńskim. Poczekajmy jeszcze rok-dwa i może zauważą, że jest to po prostu ciężko chory psychicznie człowiek. Ja im nie ufam i sądzę, że formułują swoje zastrzeżenia teraz, gdy myślą, ze robi się mniej pewnie i szykują sobie miękkie lądowanie. Uspokoję ich - wasz idol doprowadzi rzecz do końca. Lądowanie będzie twarde. To się nazywa rozszerzone samobójstwo. A potem nic nie będzie już ważne. Jesteście i pozostaniecie współodpowiedzialni.-@@@-Spróbuję wpisać się w trend nadawania słowom znaczenia innego od występującego w słownikach. Nie ma sensu rozważanie, czy obecnie rządząca opcja polityczna to prawica czy lewica. To jest ciemnica. Od słowa ciemnota. Zachęcam do popularyzowania.-@@@-PiS to partia narodowo - socjalistyczna ze znacznym wpływem katolicyzmu. Dziwne, że prawica na nią liczyła :/"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24700115,promocyjna-oferta-ppk-w-pzu-uderza-w-konkurencje-zarzadzanie.html",Promocyjna oferta PPK w PZU uderza w konkurencję. Zarządzanie pieniędzmi emerytów zdominują państwowe firmy,"Po rezygnacji Grupy PZU z pobierania opłat za zarządzanie funduszami w ramach PPK w pierwszym roku inne instytucje finansowe, które zamierzają oferować PPK, mają duży problem. Nie każdego będzie stać na podobny ruch bez zagrożenia dla rentowności tego biznesu.","Do niedawna wydawało się, że opłaty za zarządzanie pracowniczymi planami kapitałowymi ustalone ustawą na maksymalnym poziomie 0,6 proc. (włącznie z opłatą od sukcesu) ograniczy możliwość konkurowania wysokością tych opłat między instytucjami oferującymi PPK.
Tymczasem Grupa PZU zaskoczyła rynek i zapowiedziała, że w pierwszym roku nie będzie pobierać opłat za zarządzanie funduszami w ramach PPK, a w kolejnych latach opłaty te mają być niższe nawet o połowę od dopuszczalnych ustawowo.",Siedziba PZU w Warszawie (Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""Instytucje oferujące PPK liczą jednak na to, że pracodawcy nie będą się kierować jedynie wysokością opłat za zarządzanie.""
Na pewno nie. Wezmą od uwagę które TFI zaproponuje im ciekawszą prezentacje swojej oferty.
Można zorganizować taką prezentację na Mazurach, można na Malediwach. Zarząd może nawet pojechać za własne pieniądze w opcji non-inclusive a mieć all-enclusive++ dziwnym trafem.-@@@-Nierzad PIS potrzebuje gotówki - to co biorą z OFE to akcje trudno sprzedawalne w krótkim czasie - wiec wpadli na pomysł ze PPK da im te gotówkę która natychmiast wydają w ciągu najbliższych lat i znów obywatel będzie mail tylko ""zapis księgowy"" .Już się ślinią do naszych pieniędzy.-@@@-Niesamowita jest ta pokoleniowa zastępowalność głupków.-@@@-Czy to nie jest działanie na szkodę spółki?-@@@-Do PPzk zapiszą się tylko idioci i niepiśmienni czyli ci którzy nie będą wiedzieli jak zie z tego wypisać.-@@@-Najpierw do PPK musi sie ktoś zapisać. Bo ja i
Wielu moich znajomych nie zamierza płacić aby za 20 lat okazało się ze jakiś kolejny idiota ukradł te pieniądze bo musiał uruchomić program WYBORY OCHRONA DUPY PLUS.-@@@-Program PPK. NIby dobrowolny. ALe nie do końca.
WYpisać się oczywiście można, ale system jest tak zorganizowany
by to się nie opłacało. Pracodawca przekazuje 1,5 proc z funduszu płac do PPK. O tyle będą
niższe podwyżki. Dla wszystkich, przecież nie będą sprawdzać kto należy do PPK a kto nie.
Czyli część potencjalnej podwyżki dostaniesz w PPK lub nie dostaniesz jej w ogóle. Co do
meritum, jest to system złodziejski. Jedyną gwarancją sa koszty zarządzania
(ponoć niskie 0,6 proc) ale od całego kapitału i naliczane co roku. W ciągu życia PPK odprowadzi
do Morawieckiego i wyznaczonych kolegów z PIS ponad 8 procent kapitału a więc grubo ponad
100 miliardów złotych. Emeryt zyska coś albo i nie, w zależności od koniunktury.
Dla ścisłości - żadne OFE ani TFI nie wygrało dotychczas z inflacją.
Nb. Przy grabieży akcji do IKE, nie określono kosztów zarządzania. Koszty w dotychczasoym IKE
są dużo wyzsze niż w OFE, więc wyraźnie Morawiecki spłaca zagranicznym bankom swoje zobowiązania.-@@@-W skrócie: nowy program emerytalny (PPK) ma polegać na tym że państwo (poprzez swoje quasikomercyjne agendy typu PZU, PKOBP, PekaoSA) będzie zbierać forsę i ""inwestować"" ją w wybrane projekty obiecując złote góry. Na początek przekop i megalotnisko - da radę ""przepalić"" ze 100 mld zł. Do tego za chwilę połowa prywatnych firm stanie się państwowa (większościowy udział funduszy OFE które będą musiały oddać to państwu)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22777622,wojewodowie-dekomunizuja-polskie-miasta-w-kilku-pojawia-sie.html",Wojewodowie dekomunizują polskie miasta. W kilku będą ulice Lecha Kaczyńskiego,"Wojewodowie w całej Polsce ogłosili w środę listy ulic, które będą zdekomunizowane. W kilku miastach zamiast nich będą ulice i place Lecha Kaczyńskiego, popularny jest też Witold Pilecki. W Sosnowcu na zmianę nazwy ronda Edwarda Gierka nie zgadzają się mieszkańcy, a w Bydgoszczy i Gdańsku radni już chcą zmieniać nazwy ustalone przez wojewodę.","Dekomunizacja ulic to skutek przyjętej przez Sejm w kwietniu 2016 r. ustawy o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej. Instytut Pamięci Narodowej przygotował listę nazw ulic kojarzących się z komunizmem, które trzeba zmienić. Samorządy na zmiany dostały czas do 2 września 2017 r. W wielu miastach jednak do nich nie doszło.
W Sosnowcu na przykład na zmianę nazwy ronda Edwarda Gierka nie zgodzili się w konsultacjach społecznych mieszkańcy.","Akcja Partii Razem pt. ' Pamietajmy o Dąbrowszczakach' , podczas której mieszkańcy miasta mogli podpisać petycję skierowaną do władz miasta Olsztyna, sprzeciwiającą się pomysłowi usuniecia nazwy ulicy Dąbrowszczaków . (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)","Może lepiej wprowadzić nazwę wszystkich ulic Lech Kaczyński i Maria Kaczyńska (odpowiednio jak w Nowy Jorku-wschodnia i zachodnia) i do nazwy ulicy dodać numer: Lecha Kaczyńskiego 1,Lecha Kaczyńskiego 2 można złamać Np.Lecha Kaczyńskiego 1/25 tutaj 25 byłby numerem mieszkania ,a jedynka numerem ulicy.Można by użyć skrótów:""L.K 15/39 lub M.K 2/21-@@@-W każdym mieście powinna być ul. Kaczyńskiego i co najmniej jeden pomnik ( może być podwójny), wzorem przodujących krajów jak Chiny w dziedzinie tempa rozwoju gospodarczego i Korei Północnej która jest wzorem niezależności i dumy Narodowej którzy są wzorcem naszej Dobrej Zmiany.-@@@-Może to i dobrze bo w przyszłości na tablicach z nazwami Kaczyński będą zarabiać złomiarze-@@@-Plac Kartofla... brzmi dumnie!-@@@-Oj tam, oj tam....
nazwy ulic się pozmienia, pomniki przeniesie...-@@@-A u nas w Nicei od ""zawsze"" jest bulward Lecha WAŁĘSY i nikt go na Kaczyńskiego nie zmieni.

Sorry ale rzygam Kaczyńskimi.-@@@-Wszyscy bez wyjątku wojewodowie to obecnie zwykłe chvje. Co dowodzi, że urząd wojewody w obecnej postaci nie ma żadnego sensu. Albo całkowita likwidacja, albo przekształcenie w organ samorządowy z wyboru. Czopków błaszczaka nam nie potrzeba.-@@@-Do dekaczyzacji jeden krok..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18894927,martyna-klekot-z-unipolu-czestochowa-bezkonkurencyjna-w-pucharze.html",Martyna Klekot z Unipolu Częstochowa bezkonkurencyjna w Pucharze Polski,"0
Reprezentująca Unipol Częstochowa Martyna Klekot znakomicie spisała się podczas finału Pucharu Polski w kolarstwie szosowym. Podczas rozgrywanych w Siedlcach zawodów wygrała dwa wyścigi.","Częstochowianka rywalizowała w kategorii elita. Najpierw okazała się najlepsza w jeździe indywidualnej na czas na dystansie 15 km, a drugiego dnia w wyścigu ze startu wspólnego na dystansie 90 km. Dla Martyny Klekot były to kolejne udane starty w tym roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10427622,Dzisiaj__ale_troche_dawniej__7_pazdziernika_1922.html","Dzisiaj, ale trochę dawniej: 7 października 1922","0
Dyrektor Tadeusz Wierzbicki nerwowo przestępuje z nogi na nogę. Wprawdzie teatr nabity jest publicznością do ostatniego miejsca, a aktorzy, których w ostatnich tygodniach sprowadził prawie że z całej Polski, sprawili się wybornie, ale on myślami błądzi już przy niedzieli.","W samo południe ma przecież odbyć się akademia z okazji otwarcia Teatru Polskiego w Katowicach. Przemówienie już dawno obiecał mu wygłosić Wojciech Korfanty, no a wieczorem zespół wystawi Moniuszkowską ""Halkę"". On sam śpiewać będzie rolę Stolnika. Nie pierwszyzna to dla niego, oklaskiwali go w Poznaniu, to i w Katowicach pewnie nie wygwiżdżą.

Jeśli więc Wierzbicki nie cieszy się ani z powierzonego mu przez Towarzystwo Przyjaciół Teatru Polskiego dyrektorowania, ani z wypełnionej publicznością sali, ani nawet z tego, że w niecały miesiąc zdołał zatrudnić prawie 130 ludzi: aktorów, śpiewaków, chórzystów, no i pracowników obsługi technicznej, to dzieje się tak dlatego, że wie, na jak kruchych stoi fundamentach. Niemieckie władze miasta otwarcie są mu wrogie, bo były przeciwne przejęciu przez Polaków gmachu, na frontonie którego jeszcze niedawno napis głosił, że wzniesiono go niemieckiemu słowu i niemieckiej sztuce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16168420,Inwestycja_za_miliard_dolarow_nie_dla_Opolszczyzny_.html",Inwestycja za miliard dolarów nie dla Opolszczyzny. Przegraliśmy z Czechami,"0
W ciągu dwóch lat koreański koncern Nexen Tire zainwestuje 1,1 mld dol. w budowę fabryki opon w czeskiej miejscowości Žatec - poinformował w poniedziałek szef czeskiej dyplomacji Lubomir Zaorálek. To oznacza, że Opolszczyzna musi się obejść smakiem potężnej inwestycji.","W fabryce koreańskiego koncernu pracę znajdzie ponad 1 tys. osób, poinformowały władze Czech, cytowane przez agencję AP. Będzie to pierwsza w Europie fabryka koreańskiego koncernu oponiarskiego, który obecnie ma zakłady w Korei i Chinach.

O przyciągnięcie tej inwestycji zabiegały także władze Polski, które oferowały Koreańczykom tereny na Opolszczyźnie, w Olszowej w gminie Ujazd, w pobliżu autostrady A4.

Niewykluczone, że Koreańczycy rozważali lokalizację w Polsce tylko po to, by wytargować lepsze zachęty inwestycyjne od Czechów. Kluczowe znaczenie dla Nexen Tire mogło mieć ulokowanie fabryki opon w pobliżu klientów. Pod koniec zeszłego roku koreański koncern zawarł porozumienie o dostawie swoich opon nowej generacji do nowych modeli czeskich aut Škoda Octavia i Škoda Rapid. Także pod koniec zeszłego roku Nexen Tire zawarł porozumienie o dostawie opon na fabryczne wyposażenie do aut VW Polo produkowanych przez koncern Volkswagena - właściciela czeskiej Škody.",,"Gdyby polskie regiony miały prawdziwe budżety a nie ochłapy to mogłyby się bezpośrednio starać o inwestorów. Warszafka nie ma czasu na takie głupoty gdy kumpel czeka w barze i chce pospiskować przeciwko innym w partii. Najważniejsza jest władza w warszafce a nie jakaś tam fabryka w dziurze zabitej dechami!-@@@-Niestety masz rację - te wszystkie warszawskie cwaniaczki wolą trzymać wszystkie ""uzdy"" w swoim, stołecznym ręku. A cóż to, że woźnica pijany, NIEKOMPETENTNY, a w dodatku siedzi na tylnym siedzeniu wraz z koleżkami zajmującymi się nagrywaniem siebie nawzajem? Co ich obchodzi jakiś Pcim (Ujazd), czy inne prowincjonalne wypi...wo. Ważne, że można się napić wódeczki i załatwić w zaciszu kolejne, PRYWATNE interesiki. Tylko faktyczna DECENTRALIZACJA władzy może przynieść korzyści. Farsiafka i tak o siebie sama dba dobrze ..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24769814,eurowybory-2019-pipidowa-ale-w-sercu-europy.html","Eurowybory 2019. Pipidówa, ale w sercu Europy","- Pipidówa - zgadza się ostrożnie Jerzy Sienkiewicz, dyrektor Zespołu Szkół w Suchowoli, polonista oczywiście. - A wie pani, jaki w tej pipidówie był kapitalny koncert klezmerski w lutym? Nie mamy powodów, by nie czuć się Europejczykami.","„Polska sercem Europy” – to jedno z haseł rządu na kolejne wybory. „Jesteśmy sercem Europy” – powtarza premier Mateusz Morawiecki. A że Szymon Antoni Sobiekrajski (kartograf i astronom króla Stanisława Augusta Poniatowskiego) w 1775 roku wykreślił miejsce, gdzie krzyżują się linie łączące najdalsze punkty Europy i wyszło mu, że geometryczny środek znajduje się w... Suchowoli, jedziemy tam. Sprawdzamy, jak tyka serce Europy.
Eurowybory 2019. Lokalny patriotyzm
Gdy spojrzy się w perspektywę ulic Białostockiej czy Goniądzkiej, widzi się wieś. Zasobną, ale wieś. Natomiast główny plac Kościuszki wygląda na miasteczko, i to bardzo zadbane. W centralnym punkcie – ażurowy łuk papieski (element ołtarza polowego na białostockich Krywlanach z wizyty Jana Pawła II w 1991 roku) i pomnik błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki, kapelana Solidarności, który pochodził ze wsi Okopy pod Suchowolą, tu chodził do szkoły. Na pomniku napisy: „Syn tej ziemi” i „Zło dobrem zwyciężaj”. Za księdzem Jerzym tańczą fontanny, a za nimi nie sposób nie zauważyć wielkiego głazu z oznaczeniem „środek Europy”. Chętnie fotografują się przy nim turyści, szukający odpoczynku od zgiełku miasta w pobliskich puszczach i na Bagnach Biebrzańskich czy Bachmackich. W mieście zaglądają do neobarokowego kościoła pw. apostołów Piotra i Pawła i do izby pamięci księdza Popiełuszki.","Eurowybory 2019. Suchowola , geograficzny środek Europy. Miasteczko przecina krajowa 'ósemka' (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5874821,Burmistrz_Lesnicy__Ambitni_juz_tu_nie_wroca.html",Burmistrz Leśnicy: Ambitni już tu nie wrócą,"0
Jeśli ktoś mówi, że ma cudowną receptę na namówienie młodych do powrotu z emigracji, to nie jest do końca uczciwy - mówi Hubert Kurzał, burmistrz Leśnicy, laureat Samorządowego Oskara za działalność na rzecz rozwoju społeczności lokalnej","Za niecałe 30 lat będzie nas w regionie mniej o 135 tys.



Beata Łabutin: Uciekają młodzi z Pana gminy?

Hubert Kurzał*: Uciekają. I to wcale nie jest nowy problem. Mówi się o tym od lat. Taka sytuacja nie jest niczym nagłym. Nakładają się na nią dwie rzeczy. Jedna to sprawa czysto statystyczna - ciągle czyścimy nasze kartoteki z osób, które i tak już dawno tu nie mieszkają, i teraz, z jakichś ważnych dla siebie powodów, wymeldowują się od nas. Statystyka zaczyna więc odpowiadać rzeczywistości - tak bym to ujął.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13835539,Smierc_8_letniej_Oliwii__Lekarz_uniewinniony_po_raz.html",Śmierć 8-letniej Oliwii. Lekarz uniewinniony po raz drugi,"0
Czwarty proces doktora Stefana N., który według prokuratury zaniechał zbadania tomografem 8-letniej Oliwii, zakończył się wczoraj uniewinnieniem lekarza. Dziewczynkę zabił krwiak w mózgu. - Sąd słusznie i trafnie odróżnił błąd w sztuce lekarskiej od niepowodzenia, jakim jest zawsze zgon pacjenta - powiedział adwokat lekarza.","W sierpniowy weekend 2005 roku na oddział neurologiczny Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Lublinie pogotowie przywiozło 8-letnią Oliwię. Bawiła się na podwórku z dala od swojego domu, gdy nagle zasłabła. Bolała ją głowa. Była odwodniona.

Czy tomograf mógł pomóc

W weekend na oddziale dyżurował znany lubelski neurolog dr Stefan N. (dziś pracujący w przyszpitalnej przychodni). Według prokuratury śledztwo wykazało, że nie przeprowadził szczegółowego wywiadu. Ograniczył się do zbadania tętna dziecka, zmierzenia ciśnienia i temperatury. Nakazał też sprawdzić krew i mocz dziewczynki. Podejrzewał u niej cukrzycę. Zarządził więc kroplówkę, aby walczyć z odwodnieniem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24137990,raport-ratusza-o-stanie-komunalnych-spolek-adm-ma-zysk.html",Raport ratusza o stanie komunalnych spółek. ADM ma zysk,"Miasto jest zadowolone ze stanu spółek komunalnych. Największa zatrudnia ponad 1000 osób, a najmniejsza ma zaledwie 5 pracowników.","Zajrzeliśmy do zestawienia, które ratusz przygotował radnym. Urzędnicy przedstawili informacje o zeszłorocznych bilansach spółek i ich kondycji. Chodzi o kilkanaście firm.
Wiele na plusie
Majątkiem o ogromnej wartości zarządza Administracja Domów Miejskich. W zeszłym roku zysk spółki wyniósł 1,3 mln zł. Pieniądze pójdą na pokrycie strat z poprzednich lat. ADM zatrudnia 286 osób i nie ma problemów z płatnościami.
Otoczeniem biznesu zajmuje się niewielka, zatrudniająca 13 osób spółka Bydgoska Agencja Rozwoju Regionalnego. Jej zysk to 359 tys. zł, choć dla miasta nie jest to istotne. BARR ma pomagać inwestorom, z czego, zdaniem ratusza, wywiązuje się dobrze.",Hala firmy Pixmet w BPPT (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16247289,Hala_i_biurowiec_Madro_beda_czerpaly_prad_ze_slonca.html",Hala i biurowiec Madro będą czerpały prąd ze słońca,"0
Na dwóch dachach białostockiego Madro zamontowane zostaną wkrótce nowoczesne panele fotowoltaiczne. Biurowiec i hala targowa będą czerpać z odnawialnych źródeł energii.","Pomysł na zastosowanie innowacyjnego rozwiązania technologicznego, to kontynuacja prac nad modernizacją całego kompleksu Madro. Wcześniej unowocześniony został biurowiec, galeria i hala targowa oraz tereny bazaru.

Panele fotowoltaiczne zostaną zamontowane na dachach nowej części biurowca oraz na hali targowej. Koszty inwestycji w całości pokryje Unia Europejska, ponieważ projekt zarządu spółki zyskał uznanie w dwóch konkursach ogłoszonych w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Podlaskiego. Wsparcie sięgnie 201 tys. zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8847912,Kolejna_dzielnica_dla_PiS__Byly_wojewoda_burmistrzem.html",Kolejna dzielnica dla PiS. Były wojewoda burmistrzem,"0
Sensacja na Pradze-Północ. Późnym popołudniem głosowanie na burmistrza wygrał Jacek Sasin (PiS), były wiceszef kancelarii Lecha Kaczyńskiego. A na początku dnia wszystko wskazywało, że władzę w tej dzielnicy weźmie koalicja PO-SLD.","To miał być kolejny odcinek burmistrzowskiej karuzeli, czyli obsadzania burmistrzowskich urzędów przez zwycięską Platformę przy dyskretnym wsparciu koalicyjnego SLD.

Na Pragę-Północ partia Tuska postanowiła wysłać Marka Sitarskiego (PO), dotychczasowego wiceburmistrza Woli. Miał zastąpić Jolantę Koczorowską (PO) oddelegowaną do rządzenia Wawrem.

Ustalono nazwiska nowych wiceburmistrzów Pragi-Północ: Edyta Federowicz (z rekomendacji PO), dotychczasowa szefowa biura finansów oświaty, i Jarosław Sarna, dotychczasowy wiceburmistrz z ramienia SLD.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16842558,Kandydaci_w__Wyborczej___Maciej_Kokorniak.html","Kandydaci w ""Wyborczej"": Maciej Kokorniak","0
Do wyborów 16 listopada coraz bliżej. Już od paru tygodni przedstawiamy Wam na łamach ""Wyborczej"" ciekawych i aktywnych kandydatów.","Dziś prezentujemy Wam kandydata z list Nowej Prawicy. Nie należy do samej partii, ale jest członkiem Stowarzyszenia Republikanie, które ściśle współpracuje z ugrupowaniem Janusza Korwin-Mikkego.

Maciej Kokorniak

Nowa Prawica, okręg VI do rady miasta Poznania, nr 1 na liście

Z Januszem Korwin-Mikkem w kwestiach światopoglądowych zgadza się w 95 proc. Nie zawsze odpowiada mu tylko sposób prezentacji tych poglądów. Jednak i tak uważa, że dla Nowej Prawicy nie ma alternatywy na polskiej scenie politycznej.",Maciej Kokorniak (Materiały promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1297846.html","Michaił Margiełow, wschodząca gwiazda rosyjskiej sceny politycznej","0
Michaił Margiełow, 39-latek, wschodząca gwiazda rosyjskiej dyplomacji, został nowym wiceprzewodniczącym Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Strasburgu.","Jego dziadek generał Wasilij Margiełow to człowiek legenda. Jako oficer zwiadu jeszcze przed wybuchem wojny z Niemcami, próbując zdobyć nowy model maski przeciwgazowej, utopił dwóch żołnierzy Wehrmachtu w dole kloacznym. Wojnę skończył jako dowódca dywizji i kawaler Gwiazdy Bohatera ZSRR (miał 37 lat). W latach 50. organizował radzieckie jednostki powietrzno-desantowe (ich rosyjski skrót WDW sami komandosi odszyfrowywali jako ""Wojska Diadi (Wujka) Wasi"". Jedna z wielu legend mówi, że po pijanemu rozkazał ""desantować"" z samolotu na spadochronie żywego niedźwiedzia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7760366,Wszystkie_Koscioly_w_Poznaniu_modla_sie.html",Wszystkie Kościoły w Poznaniu modlą się,"0
Nie tylko katolicy, ale też prawosławni, luteranie i metodyści odprawiają nabożeństwa za zmarłych w wypadku rządowego tupolewa.","Modlili się za nich wierni, którzy przyszli wczoraj o godz. 10 do cerkwi pw. św. Mikołaja przy ul. Marcelińskiej w Poznaniu. - Na zakończenie została odsłużona panichida, czyli nabożeństwo żałobne - powiedział nam ks. Paweł Minajew z parafii prawosławnej.

Luteranie w sobotę mieli swój synod. Przerwali go na wieść o katastrofie, a potem biskupi w liście pasterskim zaapelowali, by niedzielnym nabożeństwom nadać charakter żałobny. W Poznaniu takie nabożeństwo odprawił w zborze przy ul. Obozowej ks. Tadeusz Raszyk z parafii ewangelicko-augsburskiej.",Przydrożny krzyż w Nieznajowej (Fot. Marcin Czyżewski),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22661086,aleksandra-poplawska-odtworczyni-roli-prokurator-w-serialu.html","Aleksandra Popławska, aktorka z serialu ""Wataha"": Pochodzę z blokowiska, tam się dużo działo. Nauczyłam się wyciągać wnioski i milczeć","Byłam świadkiem aktów ekshibicjonizmu, przemocy fizycznej i psychicznej. Przyjęłam, że to część życia, tak jak to, że jemy, oddychamy i wydalamy. Dorosły człowiek z jakiegoś powodu jest zły, bywa potworem. Tych najgorszych trzeba się nauczyć omijać.","Aleksandra Popławska – aktorka teatralna, filmowa i telewizyjna. W 2000 r. ukończyła Państwową Wyższą Szkołę Teatralną we Wrocławiu. Zaczynała na scenie wrocławskiego Teatru Polskiego, związana była również z Teatrem Rozmaitości (obecnie TR Warszawa). Zagrała m.in. w filmach: „W dół kolorowym wzgórzem” Przemysława Wojcieszka, „Między nami dobrze jest” Grzegorza Jarzyny, „Zero” Pawła Borowskiego i „Ederly” Piotra Dumały. Odtwórczyni roli prokurator Igi Dobosz w serialu HBO „Wataha”, od 2 grudnia w Teatrze 6. Piętro będzie ją można oglądać w sztuce „Niezwyciężony” w reżyserii Eugeniusza Korina","Aleksandra Popławska: Wataha' to też miejscowi. Serial trochę zmienił ich życie. Napędza turystów, przewodnicy organizują wycieczki śladami 'Watahy' (Albert Zawada / Agencja Gazeta)","Kolejny samozwańczy pseudoautorytet.-@@@-Cytat z tekstu: ""Ale zdążają się też piękne momenty i przygody typu ?Wataha?. "" NIewątpliwie wyraz ""zdążają się "" piszemy poprawnie w sposób następujący: ""zdarzają się'"".-@@@-Czy wszyscy dostali pie...a na tle bloków i blokowisk???
Żałosne.
PS. Trzeba było zamieszkać w zamku (Królewskim)!-@@@-ale to przecież geje są perwersyjni!, cały czas o seksie myślą!, cały czas czyhają na pana hetero żeby go ""za ogon złapać""! , obnażają się publicznie! Panowie hetero są porządnymi ludźmi, nie w głowie im takie dewiacje. Panowie hetero to poważni ojcowie rodzin, filary społeczeństwa. Stosunek raz na tydzień z żonką przy zgaszonym świetle zupełnie im wystarcza. To geje są zepsuci do szpiku kości!-@@@-Nie znam serialu, znam za to Bieszczady. A pani Aleksandra - ładna i mądra kobieta.-@@@-W całym serialu najbardziej wstrząsnął mną dopełniacz liczby mnogiej ""retortów""...-@@@-Obejrzałam obie części Watahy film ciekawie zrobiony, trzymający w napięciu. Cała obsada jest świetnie dobrana a Pani Aleksandra w roli prokurator Dobosz jest niesamowita.Cieszę się, że wreszcie w Polsce powstał tak dobry serial i byłoby wspaniale jeśli powstanie jego trzecia część. Serdecznie pozdrawiam.-@@@-""Wyciągać wnioski i milczeć"" - gdybyż tylko więcej ludzi rodziło się z/lub nabywało takiej wiedzy!"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4723838.html",Tuska cień,"0
Grzegorz Schetyna zostanie dziś marszałkiem Sejmu i pełniącym obowiązki prezydenta. W tej kadencji był już wicepremierem, ministrem spraw wewnętrznych i administracji, szefem klubu PO. Kim jest, jaki jest? Czekista bez charyzmy, który łamie kręgosłupy, czy skuteczny menedżer polityczny, który budzi zawiść. Czy jedno i drugie? Pisaliśmy w 2007 roku, gdy trafił do rządu Tuska.","Biografia polityczna tak typowa dla tego pokolenia, że aż banalna. W PRL działacz opozycyjnej organizacji studenckiej, w wolnej Polsce zdyscyplinowany partyjny aparatczyk. Polityczne małżeństwa z rozsądku i spektakularne rozłamy. Nieustanne podjazdy, środowiskowe gierki, zjazdowe wycinanki. Gładkie frazesy serwowane w wywiadach prasowych i twardy, ""męski"" język sejmowych kuluarów. W tle musi oczywiście zamajaczyć biznes.

Znacie to wszystko? To posłuchajcie raz jeszcze. Oto Grzegorz Schetyna, figura numer dwa formacji politycznej rządzącej dziś Polską.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,22242108,po-wydarzeniach-w-charlottesville-spotify-usuwa-z-serwisu-muzyke.html",Po ataku w Charlottesville Spotify usuwa z serwisu muzykę propagującą rasizm i agresję,"Po tragicznym ataku w Charlottesville głos zabierają nie tylko politycy. Popularny serwis streamingowy Spotify usunął ze swojego archiwum nagrania zespołów propagujących nienawiść wobec rasy, religii i seksualności.","Spotify ogłosił, że usunął ze swojego serwisu utwory zespołów głoszące nienawistne hasła. Ich rzeczniczka prasowa powiedziała „Billboardowi”, że chociaż w pierwszej kolejności za dostarczaną muzykę odpowiedzialne są wytwórnie, to „treści nielegalne czy takie, które faworyzują nienawiść oraz prowokują do agresji wobec rasy, religii czy seksualności, nie są przez nich tolerowane”.
W zamian proponują playlistę ""Patriotyczny zapał"". Ma to być ""ścieżka dźwiękowa o Ameryce, o którą warto walczyć"". Pierwsza piosenka na liście - ""The Star-Spangled Banner"", czyli hymn Stanów Zjednoczonych w interpretacji Jimiego Hendrixa. ",Playlista 'Patriotic Passion' w Spotify (Spotify),"<<< Popularny serwis streamingowy Spotify usunął ze swojego archiwum nagrania zespołów propagujących nienawiść wobec rasy, religii i seksualności.>>> To już nie będzie gangsterskiego rapu? Aj, co za strata..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12025982,Prof__Szamatowicz__Karanie_za_in_vitro___lamanie_konstytucji.html",Prof. Szamatowicz: Karanie za in vitro = łamanie konstytucji,"0
To jest totalne nieporozumienie. To nieludzkie i pozbawione jakiejkolwiek logiki - tak profesor Marian Szamatowicz komentuje projekty, jakie Prawo i Sprawiedliwość złożyło w sejmie. Według pomysłu opozycji pary, które zdecydują się na zapłodnienie in vitro, miałyby być karane grzywną a nawet więzieniem.","Profesor Szamatowicz nieprzypadkowo został wywołany do tablicy. To on w 1987 r. dokonał pierwszego w Polsce zabiegu zapłodnienia metodą in vitro. Wówczas na świat przyszła dziewczynka. Miało to miejsce w białostockim szpitalu klinicznym.

Prawo i Sprawiedliwość złożyło w Sejmie dwa projekty ustaw zakazujące in vitro. Partia argumentuje, że metoda ta jest ryzykowna i stosuje się ją kosztem ludzkich zarodków. Jeden z projektów za stosowanie in vitro przewiduje karę grzywny, ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do 2 lat.",Zapłodnienie in vitro (Fot. Grzegorz Dąbrowski/Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14936824,Skini_prawomocnie_skazani_za_rasistowski_atak_z_maczetami.html",Skini prawomocnie skazani za rasistowski atak z maczetami,"0
Nie ma wątpliwości, że to bracia P. byli napastnikami, że używali maczet, a ich atak miał podłoże rasistowskie - uznał we wtorek Sąd Okręgowy w Białymstoku, rozpatrując apelację od wyroku w sprawie bójki z Suraskiej. Zarazem nakazał powtórzenie procesu jednego z napadniętych, który w ocenie sędziów mógł przekroczyć granice obrony koniecznej.","Proces dotyczył wydarzeń z Wielkanocy 2011 r. Związani ze środowiskiem skinów pseudokibice zaczaili się z maczetami na młodego Ormianina Oxena S., jego dziewczynę i ich kolegę. Najpierw wyzywali: ""Ty czarna k..., zabijemy cię"", potem w Alei Bluesa zaatakowali. Spośród napastników śledczym udało się ustalić jedynie tożsamość braci P., doskonale znanych zarówno organom ścigania, jak i wymiarowi sprawiedliwości.

Na pomoc napadniętemu ruszył brat Oxena Karen i jego znajomi - pięściarze pracujący jako ochroniarze. Skutecznie odparli atak, przegonili napastników aż do Suraskiej. Gdy zrezygnowali z pościgu, skini zawrócili i zaatakowali ponownie. Znów się nie udało. Od obrońców najmocniej oberwał siedzący na ławie oskarżonych Tomasz P. Upadł, był kopany, traktowany gazem, w końcu stracił przytomność. W maju sąd rejonowy skazał go na rok i pięć miesięcy więzienia. Jego brat dostał taki sam wyrok, ale w zawieszeniu. Wyrok w zawieszeniu dostał też jeden z bokserów, który zdaniem sędziów zdecydowanie przekroczył granice obrony koniecznej. Resztę broniących się uniewinnił. Oxen S. sądzony był osobno, wyrok w zawieszeniu, za przekroczenie granic obrony koniecznej usłyszał jeszcze w ubiegłym roku. Od tamtego orzeczenia odwołał się zarówno prokurator, jak i adwokaci skazanych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16089719,W_srode_i_piatek_swietujemy_rocznice_wolnych_wyborow.html",W środę i piątek świętujemy rocznicę wolnych wyborów,"0
Dokładnie w środę 4 czerwca mija 25 lat od pierwszych wolnych wyborów.","Jakie wydarzenia zaplanowano z tej okazji w Płocku?

4 czerwca:

- Godz. 7-21: Przed płockim ratuszem, podobnie jak w ponad 30 innych miastach, stać będzie 25 takich samych Urn Wolności. Będzie można do nich wrzucać kartki z życzeniami dla Polski. Autorem instalacji jest Tomasz Pietrasiewicz, dyrektor Ośrodka Brama Grodzka - Teatr NN, a organizatorem przedsięwzięcia są Inicjatywa Razem '89 i Kancelaria Prezydenta RP.

- Godz. 9-13: Na Starym Rynku odbędą się ""Otwarte Mistrzostwa Płocka w skoku wzwyż - 25 lat Wolności"" - dla dzieci.",Przed rokiem uczniowie także skakali wzwyż przed ratuszem (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23952822,marine-le-pen-skierowana-na-badania-psychiatryczne-ale-odmawia.html","Marine Le Pen skierowana na badania psychiatryczne, ale odmawia poddania się im","Szefowa skrajnie prawicowego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen dostała wezwanie na ekspertyzę psychiatryczną w związku z prowadzonym przeciwko niej dochodzeniem w sprawie ""rozpowszechniania treści nasyconych przemocą"". Jednak odmawia poddania się badaniom i przedstawia się jako ofiara prześladowań. Prokuratura wyjaśnia, że kodeks karny nakłada na nią obowiązek skierowania takiego wezwania do każdego, komu grozi zarzut z paragrafu zastosowanego wobec Le Pen.","Kiedy gruchnęła wieść, że Marine Le Pen ma się stawić na badania psychiatryczne, jej przeciwnicy komentowali z przekąsem, że nareszcie się wyjaśni, co z nią jest nie tak, natomiast zwolennicy unieśli się oburzeniem, że władze usiłują zrobić z ich ukochanej liderki wariatkę. Sama zainteresowana przyłączyła się oczywiście do tego drugiego nurtu.
Marine Le Pen odsłania się w sieci...
Sprawa być może w ogóle by nie zaistniała w przestrzeni publicznej, gdyby nie umieściła jej tam sama Marine Le Pen. Ku powszechnemu zaskoczeniu zamieściła w mediach społecznościowych kopie dwóch pism kierujących ją na badania psychiatryczne. Opatrzyła je komentarzem: „Obłędne! Myślałam, że przeszłam już wszystko – a tymczasem nie! Za potępienie potworności dokonywanych przez Daesz [arabskie określenie ISIS], tzw. <<wymiar sprawiedliwości>> poddaje mnie ekspertyzie psychiatrycznej! Jak daleko oni się jeszcze posuną?!”.","Szefowa skrajnie prawicowego Zjednoczenia Narodowego (RN), Marine Le Pen. (Fot. Laurent Cipriani / AP Photo)","Nie mam żadnego nabożeństwa do p. Le Pen i jej stronnictwa, ale trudno oprzeć się wrażeniu, że to rzeczywiście cokolwiek zaczyna przypominać czasy totalitarne, z osławioną radziecką ""schizofrenią bezobjawową"" na czele (młodszym sugeruję sprawdzić o co chodzi).
pl.wikipedia.org/wiki/Psychiatria_represyjna_w_ZSRR-@@@-Gdyby tak kkilku naszych skierować na badania .... I jednego zza Oceanu. Marzenie.-@@@-A gdyby tak każdy polityk obligatoryjnie przedstawiał certyfikat psychiatryczny ? Bez wstydu i krzyków część zagrażających społeczeństwu na tak wrażliwych posadach spokojnie by odeszła...-@@@-oj, podoba mi się; Le Pen ostatnio pochwaliła nasz kraj - nie mam wątpliwości, że typ publiczny taki jak JK też dostałby wezwanie do psychiatry; rzeczowa, nieemocjonalna diagnoza mogłaby być bardziej zabójcza niż te miliony (bo chyba już tyle?) filipik i zniewag, które wódz otrzymuje od tej bezsilnej części obywateli, która (zupełnie słusznie) czuje się przez niego i jego mafię trzymającą władzę znękana i upodlona;-@@@-Każdy faszysta powinien być skierowany na badania psychiatryczne.-@@@-""Niespodziewanego poparcia udzielił jej natychmiast jeden z jej najzacieklejszych wrogów politycznych, przywódca skrajnie lewicowej partii Francja Niepokorna Jean-Luc Mélenchon. Oświadczył on, że ?całkowicie się nie zgadza na psychiatryzację decyzji politycznych?.

Jest jednak coś w powiedzeniu, że skrajności się przyciągają.""

kiedys cos w tym powiedzeniu ""filozoficznego"" bylo... ale teraz to po prostu wspolny kremlowski sponsor ich zbliza-@@@-Jaki pisowski koń każdy widzi nawet psychiatra niepotrzebny Nasza szkapa XXI wieku.-@@@-Naprawdę dotąd na żadnym francuskim koncie na Twitterze nie było ""treści nasyconych przemocą, pornograficznych lub naruszających godność""?

Bo z tego, co tu czytam, wynika, że to chyba pierwsza taka sprawa (gdyby nie była pierwsza, domyślam się, że prokuratura chętnie powołałaby się na precedensy, żeby uniknąć oskarżenia o stronniczość)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18425410,synoptycy-po-gwaltownych-opadach-moga-wezbrac-rzeki.html",Synoptycy: po gwałtownych opadach mogą wezbrać rzeki,"1
Według hydrologów na 80 proc. Dolnego Śląska w sobotę wzbiorą rzeki i przekroczą stany ostrzegawcze.","Zagrożenie ma związek z prognozowanymi sobotnimi burzami.

- W czasie i na obszarze występowania opadów burzowych możliwe są gwałtowne i krótkotrwałe wzrosty stanów wody z lokalnymi przekroczeniami stanów ostrzegawczych. Prognozowane zjawiska będą mieć najbardziej dynamiczny przebieg w zlewniach górskich i podgórskich na wschodzie województwa. Chodzi o zlewnie Bystrzycy i Nysy Kłodzkiej - informuje dyżurny synoptyk hydrolog Marek Soliwoda.",,A tydzien temu pisali ze grozi nam susza 1000 lecia...
"https://wyborcza.pl/1,75248,3799376.html","Horrorscope: ze Śląska do Niemiec, Japonii i z powrotem","0
Śląska grupa thrash-metalowa Horrorscope gra już prawie 10 lat. Nagrała cztery płyty, z każdą kolejną zdobywając coraz większe uznanie wśród fanów i krytyków. Nie tylko w Polsce. A może należałoby napisać: również w Polsce?","- Ludzie często pytają o naszą karierę zagraniczną. To dziwne słowo, trochę nas śmieszy. Choć prawdę mówiąc, rzeczywistość polska nas nie rozpieszcza. Wszystkie płyty wydajemy w kraju, bo najbardziej zależy nam na naszych polskich fanach. Ale trafiają tutaj rykoszetem. Zarówno Metal Mind Productions, jak poprzedni polscy wydawcy kupują licencje od zachodnich firm, czyli naszych pierwszoplanowych, pierwotnych wydawców. Metal Mind wydał w Polsce już dwie nasze płyty. To znaczy, że już drugi raz kupił licencję od niemieckiej firmy Shark Records. Jest więc płyta polskiego zespołu, z Katowic, którą polska firma, też z Katowic, może wydać tylko na licencji, którą musi kupić w Niemczech. Powód jest prosty: to Zachód najpierw poznał się na naszej muzyce - mówi Lech Śmiechowicz, gitarzysta i założyciel Horrorscope.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1647890.html",Nowy departament Urzędu Marszałkowskiego,"0
Departament Integracji Europejskiej działa od poniedziałku w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Zachodniopomorskiego","Nowa komórka ma zająć się współpracą z instytucjami Unii Europejskiej oraz pozyskiwaniem dla regionu funduszy strukturalnych z UE. Departament, choć działa, jest w dalszym ciągu w fazie organizacji. Oficjalne otwarcie zaplanowano na 19 września. Na razie pracuje tam 15 osób.

- Po wejściu Polski do Unii Europejskiej pracowników będzie 20 - mówi Andrzej Pawlicki z biura prasowego Urzędu Marszałkowskiego.

Kandydatów do departamentu kwalifikowała dziesięcioosobowa komisja składająca się z pięciu radnych sejmiku wojewódzkiego (z różnych partii) oraz pięciu specjalistów z Urzędu Marszałkowskiego. Departament nie ma jeszcze szefa, wkrótce ma być ogłoszony konkurs na to stanowisko.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21882042,ekspert-rynku-pracy-rynek-pracownika-istnieje-ale-polowa-regul.html",Ekspert rynku pracy: Rynek pracownika istnieje. Ale połowa reguł nie jest przestrzegana przez pracodawców,"- Jedynym sposobem na podniesienie wynagrodzeń w Polsce, prócz wzrostu gospodarki, jest niedopuszczanie do rynku pracy tych, którzy są gotowi pracować za pół ceny - przekonuje Łukasz Komuda, ekonomista, ekspert Fundacji Inicjatyw Społeczno-Ekonomicznych.","ADRIANA ROZWADOWSKA: Mamy w Polsce rynek pracownika – to oficjalnie. Jako ekspert i prowadzący portal Rynekpracy.org ma pan pewnie teraz sporo pracy?
ŁUKASZ KOMUDA: Jestem żywym dowodem na istnienie rynku pracownika. Przebranżawiam się właśnie, bo w Polsce zainteresowania rynkiem pracy nie ma. Nie interesuje się nim ani państwo, ani obywatele – mimo że pozostają na rynku pracy przez większość życia. Jest jednak jedna kwestia, która zainteresowanie wzbudza: wynagrodzenia.","- Połowa reguł gry, które obowiązują na rynku pracy, jest nieprzestrzegana. Dwie trzecie Polaków regularnie wypracowuje nadgodziny, za które nikt im nie płaci. Uznajemy, że to normalne - mówi Łukasz Komuda, ekspert rynku pracy FISE, redaktor portalu... (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","To są w sumie straszne bzdety.-@@@-Smutne to wszystko. Pierd...ony kapitalizm.-@@@-""Między Krakowem a Warszawą kursuje Pendolino, reszta pozostaje odcięta."" -> chodzi o to, że pan prof. postuluje budowę przystanków kolejowych tak jak na trasie CMK jest wywalczony przez śp. Gosiewskiego przystanek kolejowy w Włoszczowej z którego taki rechot miała i Czerska i wszystkie leminigi glosującego na PO?-@@@-rynek pracownika - praca za minimalną krajową po 10 godzin dziennie z sobotami i niedzielami w pracy !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-W końcu gość to dokładnie opisał. Ten kraj czy za PiS czy za PO to badziew.-@@@-""państwo do tej pory nie interesowało się polityka mieszkaniową"" wystarczy, by dalej nie czytać opinii takiego eksperta-@@@-Wypie...ć wszystkich Polaków pracujących za niższe stawki z Europy Zachodniej, o i to najlepsza recepta.-@@@-,,niedopuszczanie do rynku pracy,tych którzy chcą pracować za pół ceny""Gorzej jak do takiego wniosku dojdą Niemcy,Francuzi itd."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10366477,Pomnik_bez_komitetu__ale_z_napisem.html","Pomnik bez komitetu, ale z napisem","0
Obrońcy napisu ?Bóg. Honor. Ojczyzna? zeszli z pomnika przy placu Uniwersyteckim. Ale zapowiedzieli powrót, jeśli miasto nie spełni ich warunków. Żądają rozmów z prezydentem.","Swoje stanowisko przekazali na konferencji w poniedziałkowy wieczór, już po godzinie 22 (a więc po zamknięciu poniedziałkowego wydania ""Gazety""). W oświadczeniu, które odczytał Tadeusz Waśniewski, szef społecznego komitetu do spraw dekomunizacji pomnika, można było usłyszeć, że protest przerwany zostaje z uwagi na pogrzeb Krzysztofa Wasilewskiego z klubu Więzionych Internowanych Represjonowanych (zmarł w nocy z soboty na niedzielę, w środę odbędzie się jego pogrzeb), który jest jednym z inicjatorów wprowadzenia zmian w monumencie. To jeden powód. Drugi - chęć porozumienia z magistratem. Protestujący pod pomnikiem spędzili jedną noc - z niedzieli na poniedziałek - po oświadczeniu wiceprezydenta Aleksandra Sosny, że nielegalnie zawieszone w sobotę napisy ""Bóg"", ""Honor"" i ""Ojczyzna"" oraz umieszczona na głowie orła korona zostaną usunięte. W poniedziałek magistrat wycofał się z tych zapowiedzi.",Obrońcy napisu na pomniku Obrońców Ziemi Białostockiej zwijają namioty (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3219428.html",Kruk: Za co będę karać,"0
Rozmowa z Elżbietą Kruk, przewodniczącą KRRiT","Jacek Hołub: Co takiego oburzyło Radę, że postanowiliście ukarać Polsat?

Elżbieta Kruk: Uznaliśmy, że doszło do naruszenia godności osoby niepełnosprawnej. Było to niewątpliwie propagowanie poglądów sprzecznych z moralnością i dobrem społecznym. Mówi o tym art. 18 ustawy o radiofonii i telewizji.

Polsat i Szczuka zapewniają, że nic nie wiedzieli o tym, że Magda Buczek jest niepełnosprawna, a program ma konwencję swobodnej rozmowy, żartu, pastiszu.

- Taką odpowiedź dostaliśmy od pana Aleksandra Myszki [prezesa Polsatu], który wyraził ubolewanie z powodu wypowiedzi gościa. Jednakże nie przyjęliśmy tych argumentów, bo konwencja programu nie jest dla nas dostatecznym argumentem. Dostaliśmy nagranie i nie wynikało z niego, że pani Szczuka nie zna osoby, z której kpiła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22077145,pkp-znalazlo-najemce-na-lokal-na-dworcu-z-widokiem-na-miasto.html",PKP znalazło najemcę na lokal na dworcu. Z widokiem na miasto [ZDJĘCIA],"Po półtora roku PKP znalazło najemcę na lokal na piętrze bydgoskiego dworca. 1700 m kw., z piękną panoramą miasta, wynajęła firma świadcząca usługi w zakresie outsourcingu call center.","Umowa jest już podpisana. – Do nowoczesnej powierzchni biurowej z widokiem na panoramę miasta przeniesiona zostanie główna siedziba spółki Media System, która świadczy kompleksowe usługi w zakresie outsourcingu call center i sprzedaży oraz usług szkoleniowych – mówi Maciej Bułtowicz z wydziału prasowego PKP SA.
W ramach wartej 200 mln zł i zakończonej w październiku 2015 roku inwestycji w Bydgoszczy, PKP SA wybudowały nowoczesny dworzec i zmodernizowały budynek międzyperonowy. Wciąż szukano najemców na biura na piętrze, ale chętnych nie było. Nie zgłosił się też nikt, kto chciałby tam prowadzić lokal gastronomiczny.",Bydgoszcz i okolice dworca oraz pomieszczenie wynajęte przez PKP (ŁUKASZ ANTCZAK),"Wieżowiec ""Eltry"" do remontu, Ketchup do śmieci i będzie spoko.-@@@-Co jest takiego wyjątkowego w tym widoku? Nawet nie jest przeciętny, raczej przypomina prowincjonalne miasteczko niż 350 tys. miasto wojewódzkie.-@@@-Czym zajmuje sie ta firma?-@@@-Wot pierestrojka...-@@@-perspektywa piękna, ale widok okrutny, wszystkie budynki do remontu, rewitalizacja śródmieścia, remonty kluczowych arterii, pomaganie właścicielom w odnawianiu elewacji. budynek eltry - wstyd!-@@@-Tyle się mówi o porządkowaniu przestrzeni miasta, a na budynku naprzeciwko dworca wisi kilkudziesięciometrowy keczup... brawo."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21292507,czy-minister-wie-ze-wciaz-mozna-prywatyzowac-szpitale-komentarz.html","Czy minister wie, że wciąż można prywatyzować szpitale? [KOMENTARZ]","W powiecie raciborskim, który liczy ponad 100 tys. mieszkańców, nie ma ani jednej ogólnodostępnej pracowni tomografii komputerowej, w której można by wykonać badanie refundowane przez Narodowy Fundusz Zdrowia. Pracownia przy Szpitalu Rejonowym, owszem, działa, ale kontraktu nie ma. Pacjenci muszą jechać do Rybnika albo do Jastrzębia-Zdroju, a tam - jak wszędzie - są kolejki.","Powodem zamieszania jest prywatyzacja pracowni. Zdecydowano o niej jeszcze w 2015 r. Ryszard Rudnik, dyrektor szpitala, tłumaczył, że to była konieczność, bo ani szpitala, który ma długi, ani powiatu nie stać na inwestycje w pracowni. Tymczasem trzeba w niej wymienić sprzęt. Chodzi nie tylko o nowy tomograf, ale także o aparaty rtg. Szacowany koszt to 6 mln zł.
Pomysł wydzierżawienia zakładu poparły władze powiatu. Do 31 grudnia 2016 r. zakład diagnostyki miał działać jako komórka szpitala, a od 1 stycznia jako pracownia należąca do firmy TOMMA Diagnostyka Obrazowa z Poznania.",Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PATRYK OGORZAŁEK),"troski bedzie mniej??? pani Judyto! nie bedzie zadnej troski, wszystko bedzie robione na ""odwal sie"", byle tylko wykazac jak najwiecej przerobu w ramach wyznaczonych przez budzet szpitala z jednej strony (90% obecnych kontraktow) a wartosc punktowa procedur (JGP) z drugiej strony. dla szpitala bedzie najlepiej, jakby zrobil najmniej procedur ile mozna. bo pieniadze bedzie mial ciagle takie same... o jakosci leczenia i trosce w ogole w tej reformie nie ma mowy! jeszcze jedno. szykujmy sie ze od poczatku 2018 roku, gdy wejdzie ta reforma, ludzie beda masowo umierac na zawal, gdyz ponad polowe pracowni hemodynamiki nie bedzie istniec, bo sa prywatne i pieniedzy nie dostana. wiec zostana zamkniete. a panstwowe NIE PRZEROBIA TYLU ZAWALOW NA OSTRO CO. DZIS! Niech bog ma nas w swej opiece jak rozpocznie sie ten armagedon...."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24975306,pis-przegral-w-sadzie-z-wyborcza-jak-weryfikowalismy-listy.html","PiS przegrał w sądzie z ""Wyborczą"". Jak weryfikowaliśmy listy Jakuba Rudnickiego",Jak weryfikowaliśmy twierdzenia jednego z głównych bohaterów afery reprywatyzacyjnej ws. jego związków z ludźmi PiS,"Grudzień 2017 r. Do naszej redakcji przychodzi kilka listów napisanych odręcznie przez Jakuba Rudnickiego, byłego szefa Biura Gospodarki Nieruchomościami w warszawskim ratuszu.
Listy pisane są z aresztu we Wrocławiu. Przyjmujemy je z ostrożnością, bo Rudnicki to jeden z głównych „czarnych charakterów” stołecznej afery reprywatyzacyjnej. To właśnie po tekstach „Wyborczej” w 2016 r., autorstwa Iwony Szpali i Małgorzaty Zubik, został zatrzymany, a potem aresztowany. W areszcie siedzi też jego matka, prawie 80-letnia prawniczka.","Maciej Wąsik (z prawej) i Tomasz Prus na imprezie komunijnej u rodziców braci Rudnickich w 2007 r. Rodzice siedzą obok Wąsika, obok Prusa żona Marcina Rudnickiego (archiwum prywatne)","Musimy mieć nadzieję, że WSZYSCY łamiący prawo, a sprawujący obecnie władzę w przyszłości odpowiedzą za to przed Trybunałem Stanu, czy sądami powszechnymi!-@@@-FASZYZM w czystej postaci. PiS=FASZYZM. Nawet związki z pedofilskim Kościołem Katolickim te same co w latach 30-tych poprzedniego stulecia.....-@@@-De fakto sąd potwierdził winę tych dżentelmenów spod ciemnej gwiazdy. Prokuratura Ziobry co jest niemożliwe powinna wszcząć niestepowanie przeciwko tym łotrom. GW bo Ziobro tego nie zrobi zawiadomić prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez tych możnowładców Polski i wyjaśnić kto opłacił prawników - z czyjej kasy.-@@@-Opozycja jak najszybciej powinna poszukać nowych, młodych aktywnych na wybory. Szczurek był na tyle długo w służbach przypominających UB, że każdy opozycjonista został zinwigalizowany. Każdy ma swoje grzeszki, niektórzy grzechy i ta banda niegdyś gwardia Antoniego z dwutygodniowym przeszkolenie, która zastąpiła fachowców ma jednak haki. Dlatego wyrok 3 lat do odsiadki ich nie przeraził. Te smyki niby harcerzyki, trzymają Polskę w szachu. To Timur i jego drużyna szpiona Macierewicza.-@@@-Te kilka osób, wprowadzone do polityki przez Macierewicza stworzyło układ przestepczy w tajnych służbach. Wyrok sądowy im nie zaszkodził, dalej czują się pewnie. To polskie NKWD. Zrezygnowali ze stanowisk politycznych, zajęli się prowokacjami, zbieraniem kwitów, robieniem samodzielnego ośrodka władzy. Fakt że to ludzie zdegenerowani, być może seksualnie wynaturzeni a co ważne od młodości tworzący zamkniętą strukturę z dostępem do tajnych materiałów, są tanowi istotny problem dla państwa polskiego.-@@@-Wszystko ładnie. Tyle, że o tym ludzie myślący wiedzą. Ale zdecydowana większość ma kłopot z myśleniem, natomiast doskonale widzi, że partia ""obdarowuje"" ją pieniędzmi. Które to wcześniej ukradła im z kieszeni! Jedyną nadzieją na odsunięcie kaczyńskiego od rządów jest już nie spowolnienie, ale załamanie się sytuacji gospodarczej, gdy braknie pieniędzy na kiełbasę wyborczą. Tyle, że wtedy nie chciałbym być w skórze kaczyńskiego et consortes.-@@@-W kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu opozycja musi konsekwentnie uświadamiać wyborcom, że Polską rządzi obecnie organizacja mająca wyraźnie mafijny charakter. A na argument, że ma ona prawo robić wszystko to co robi, bo doszła do władzy w wyniku wolnych i demokratycznych wyborów, należy odpowiadać, że jest on tyle samo wart, co argument, że Adolf Hitler i jego partia mieli w 1934 r. prawo wprowadzić w Niemczech totalitarną dyktaturę, bo też zdobyli władzę w wyniku wolnych i demokratycznych wyborów i to dwa razy pod rząd (w 1932 i 1933 r.).-@@@-GW sie myli. Przeciez ten proces jest dowodem krystalicznej uczciwosci Kaminskiego ,Wasika i Bejdy oraz calej partii PiS.Wyrok sadu zas, jest niezobowiazujaca opinia przy kawie i ciastkach.
Zamieszczone zdjecie pokazujace Wasika w towarzystwie glownego oskarzonego to brutalne wtracanie sie w prywatne zycie politykow,ktore nalezy potempic z cala mocom i silom.
PiS tymi rencami i tymi palcyma powinien zakuc Michnika w podwojne kajdany i wystawic na widok publiczny w centrum Warszawy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2886003.html","Państwo Mistrzejowice. Trudne, po ludzku ryzykowne dzieło","0
Co by było, gdyby nie było nowohuckich Mistrzejowic? Komuna by upadła, ale nie w 1989 roku, ale może pięć, dziesięć lat później. Dlaczego zatem Polska pamięta i kojarzy gdańską parafię św. Brygidy, dlaczego pamięta i kojarzy warszawską parafię św. Stanisława Kostki, a tak mało pamięta i kojarzy nowohuckie Mistrzejowice?","To jest na kilkunastu kartkach. Teraz już pożółkłych, bo mają kilkanaście lat. Ale atrament dobrze się ich trzyma: czarny atrament ciągle jest czarny. Pismo pochylone w prawą stronę.

?Czas pogrudniowy przyniósł nowe wyzwania duszpasterskie. Złamanie siłą ? Solidarności ?, pogruchotane nadzieje, rzesza pokrzywdzonych, internowanych, więzionych oraz troska o ich rodziny - podyktowały pierwsze kroki. Studenci Konfraterni Akademickiej spontanicznie zaczęli organizować pomoc materialną: wpierw dla skazanych hutników, potem dla rodzin internowanych i więzionych. Spotkanie z potrzebującymi zrodziło głęboką refleksję religijną, także patriotyczną. Nadzieja wytrwania i przetrwania znalazła schronienie w spotkaniach, rozmowach przy kościele. Wyzwoliła nowe siły ducha w ludziach, którym potrzebne było wsparcie modlitewne i konkretne działanie. Czas próby charakterów, wiary i odwagi?.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21626038,barcelona-rozbita-w-turynie-najdluzej-niezdobytej-fortecy.html","Barcelona rozbita. W Turynie, najdłużej niezdobytej fortecy w Lidze Mistrzów","Piłkarze Juventusu wygrali w ćwierćfinale Ligi Mistrzów 3:0, a bohaterem wieczoru był Paulo Dybala, Argentyńczyk o polskich korzeniach, któremu przepowiada się, że zdetronizuje Leo Messiego.","Na przyszłego laureata Złotej Piłki komentatorzy lansują go coraz hałaśliwiej, bez ustanku wysyłają też na kataloński stadion Camp Nou, gdzie miałby spotkać wirtuozów godnych swego talentu. I dopiero tam spełnić się sportowo.
Przyzwyczajenia do wielkości Barcelony niełatwo się pozbyć, ale wtorkowy wieczór w Turynie był argumentem bardzo przekonującym. Ani przez chwilę nie widzieliśmy przewagi gości. Owszem, piłkarze Juventusu na długie minuty cofali się głęboko, niekiedy obstawiali własne pole karne całą jedenastką. Obstawiali, bo tak nakazywała im logika wieczoru. Nie panikowali, realizowali strategię.",ANTONIO CALANNI/AP,"Jeśli tylko Juve nie pęknie jak PSG (""Czy to będzie wstyd przegrać reważ 5:1 i awansować?"") a gracze ""Starej Damy"" zagrają na Camp Nou jak Inter Mourinho to o ich awans jestem spokojny. Smuci nieuznana bramka przy której nie było spalonego. Jeśli tylko Juve nie pęknie jak PSG (""Czy to będzie wstyd przegrać reważ 5:1 i awansować?"") a gracze ""Starej Damy"" zagrają na Camp Nou jak Inter Mourinho to o ich awans jestem spokojny. Smuci nieuznana bramka przy której nie było spalonego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6985011,Nie_mozemy_dac_sie_zwariowac.html",Nie możemy dać się zwariować,"0
Mamy wielkie nadzieje na to, że uda się nam bardzo polepszyć stosunki między Polską i Rosją - mówi Jerzy Bahr, ambasador Polski w Rosji","Wacław Radziwinowicz: Czego możemy spodziewać się po wizycie premiera Władimira Putina w Polsce? Jakie porozumienia zostaną podpisane?

Jerzy Bahr: Tym razem nie nastawialiśmy się na podpisanie dużej liczby porozumień. Najważniejsze jest przecież to, że wizyta w naszym kraju jednego z najważniejszych przywódców Rosji odbędzie się po prawie ośmiu latach przerwy. Władimir Putin był przecież u nas wtedy jako prezydent, w styczniu 2002 r. Przyjeżdżał wprawdzie jeszcze w 2005 r., ale nie na rozmowy, tylko na uroczystości związane z rocznicą wyzwolenia nazistowskiego obozu śmierci Auschwitz. Więc fakt, że jedzie do nas teraz, i to w tak ważnym momencie, kiedy obchodzimy 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej, ma wielkie symboliczne znaczenie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24630977,donald-trump-straznicy-rewolucji-to-organizacja-terrorystyczna.html",Donald Trump: Strażnicy Rewolucji to organizacja terrorystyczna,Prezydent Donald Trump kazał wpisać irańskich Strażników Rewolucji na listę organizacji terrorystycznych. W odpowiedzi Iran ogłosił USA państwem wspierającym terroryzm,"– Prawda jest taka, że Iran nie tylko jest państwem wspierającym terroryzm – uczestniczy w tym też Irański Korpus Strażników Rewolucji, który promuje terroryzm jako narzędzie tego państwa – ogłosił amerykański prezydent. Decyzja o wpisaniu Strażników Rewolucji na listę organizacji terrorystycznych, obok Państwa Islamskiego czy Boko Haram, wejdzie w życie 15 kwietnia.
To bezprecedensowe posunięcie. Założeni w 1979 r. Strażnicy Rewolucji – rodzaj irańskich sił zbrojnych, lepiej wyposażony i wyszkolony od regularnej armii – odpowiadają nie tylko za ochronę zdobyczy rewolucji islamskiej w kraju, ale też eksportują ją za granicę. Strażnicy wspierają terrorystów z Hezbollahu i kontrolujący Strefę Gazy Hamas, walczą też w Syrii po stronie dyktatora Baszara al-Asada, są bardzo aktywni w Iraku.",Iran Revolutionary Guard (Fot. Ebrahim Noroozi / AP Photo),"Stara, najważniejsza zasada złodzieja. Głośno do innych krzyczeć: łapać złodzieja !-@@@-Wszyscy wiemy, że w każdym państwie prawo antyterrorystyczne jest wprowadzane przede wszystkim po to, żeby zwalczyć wszystkich tych, których nie można zniszczyć obowiązującymi przepisami. Takie prawo ponad prawem. A społeczeństwo nie zaprotestuje bo przecież to przeciw terrorystom.-@@@-Co za kretyn! Może próbuje zdobyć medal Sprawiedliwego Wśród Narodów Świata albo wytargować dla US Marines tytuł honorowych członków Armii Zbawienia??-@@@-Iran, który przez 240 lat nie wywołał żadnej wojny nazywany jest państwem wspierającym terrorystów przez tych, którzy z Bliskiego Wschodu i Libii uczynili pandemonium i piekło dla tamtejszych ludzi.-@@@-To smutne ze dyplimacja i polityka zagraniczna USA sprowadza sie to gróźb, sankcji i wojen.-@@@-Wpisać Izrael na taka liste.-@@@-USA sa organizacja terrorystyczna-@@@-Największe hobby Trumpa to robienie sobie wrogów. Temu przywalić w gębę!, innej kopa w dupę!, tańce, hulanka swawola...ale zemsta, choć leniwa..., jak pisał wieszcz."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4370247.html",Cichy i chłodny niskopodłogowiec na szynach,"0
Jeździ dość cicho, a wewnątrz panuje przyjemny chłód - nowy niskopodłogowy tramwaj najprawdopodobniej pod koniec sierpnia zabierze pierwszych pasażerów.","Najdłuższy w Polsce, 32-metrowy tramwaj z bydgoskiej fabryki Pesa przechodził wczoraj w Warszawie próbne testy. W porównaniu z większością jeżdżących teraz po Warszawie pojazdów szynowych, bydgoską ""dżdżownicą"" podróżuje się komfortowo. Przede wszystkim skład jest o wiele cichszy. Dzięki klimatyzacji panuje wewnątrz przyjemny chłód. Duża zaleta to niska podłoga. Do tramwaju nawet starsze osoby wejdą bez żadnego wysiłku. Dzięki wysuwanym platformom do środka wjadą też osoby niepełnosprawne na wózkach. Podróż chwalą sobie także motorniczowie, którzy testują pojazd. - To XXI wiek. Nie da się porównać do prowadzenia starych wagonów. Wszystko działa lekko, a tramwaj rusza i hamuje płynnie - mówi Eugeniusz Omietański, który prowadził wczoraj tramwaj.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6188831,Monarchista_zostal_szefem_Telewizji_Katowice.html",Monarchista został szefem Telewizji Katowice,"0
Tomasz Dalecki, niedoszły poseł z listy Ligi Polskich Rodzin, od wtorku pełni obowiązki dyrektora TVP Katowice. - Nie mam doświadczenia w pracy w telewizji, zaproponowano mi to stanowisko, więc się zgodziłem - powiedział nam Dalecki","Mianowanie Daleckiego, działacza Unii Polityki Realnej z Warszawy, poprzedziła decyzja o odwołaniu Miłosza Staweckiego, który ośrodkiem w Bytkowie kierował od lutego 2007 roku. Kontrolowany przez ludzi związanych z LPR-em i Samoobroną zarząd Telewizji Polskiej odwołał wczoraj jeszcze czterech szefów ośrodków regionalnych. - Jesteśmy w szoku. Stawecki pojechał dziś do Warszawy, a potem otrzymaliśmy informację, że podziękowano mu za współpracę. Stawecki nie wtrącał się do pracy dziennikarzy, był jednym z najlepszych szefów, jakich mieliśmy. Nie wiem, kim jest Dalecki, to się dopiero okaże - opowiadał nam we wtorek jeden z dziennikarzy TVP Katowice. Jak się dowiedzieliśmy, 34-letniego Daleckiego, ekonomistę, absolwenta Uniwersytetu Europejskiego Viadrina we Frankfurcie nad Odrą, rekomendował do TVP Katowice Krzysztof Bosak, były wszechpolak i poseł LPR-u, który szerszej publiczności dał się poznać jako uczestnik programu ""Taniec z gwiazdami"". Dziś, jako członek rady programowej TVP, Bosak strzeże w niej misji telewizji publicznej. Dalecki, który ma w swym życiorysie nieudany start w wyborach do Sejmu w 2007 roku z listy Komitetu Wyborczego LPR, przyznaje, że nie ma doświadczenia w pracy w telewizji. - Nie wiem, czy to, że kandydowałem z listy LPR-u, miało wpływ na to, że dostałem taką ofertę - mówi Dalecki. Dodaje, że wcześniej pracował w mediach - był prezesem spółki Linux New Media Polska, która wydaje magazyny poświęcone informatyce. Ostatnio pracował w spółkach Veritaslex i Auctus. Nowy dyrektor ośrodka w Katowicach należy też do Klubu Zachowawczo-Monarchistycznego i nie wstydzi się swoich katolicko-konserwatywnych poglądów. W środę spotka się z zespołem i jak mówi, nie zamierza zacząć swoich rządów w Bytkowie od zmian kadrowych. - Nie planuję czystek. Skupię się na poszukiwaniu oszczędności. Nie chcę jednak, by miały one wpływ na poziom programu - mówi o najbliższych planach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4054986.html",Międzynarodowy konkurs dla młodych informatyków,"0
Kuratorium chce w tym roku po raz pierwszy zorganizować konkurs dla najlepszych z informatyki uczniów ostatnich klas gimnazjów z Polski, Ukrainy, Słowacji i Rumunii.","- Konkursy przedmiotowe, które my organizujemy kończą się na etapie wojewódzkim. Chcieliśmy więc zorganizować coś dla ich laureatów, aby mogli się wykazać nie tylko na szczeblu regionu - wyjaśnia Maciej Karasiński, podkarpacki kurator oświaty. Jak informuje kurator na Podkarpaciu laureatów konkursu informatycznego będzie ok. 20. Wybór padł na informatykę, bo jak wyjaśnia kurator to ""przyszłościowy przedmiot"". - Myśleliśmy też o matematyce, ale ogranizacji tego konkursu podjęła się Ukraina. Mam nadzieję, że wywiąże się z tego zobowiązania - mówi Maciej Karasiński.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23556083,krzysztof-jurgiel-podal-sie-do-dymisji-oficjalnie-z-powodow.html",Krzysztof Jurgiel podał się do dymisji. Oficjalnie: z powodów osobistych,Minister Krzysztof Jurgiel złożył dziś ze względów osobistych rezygnację ze stanowiska ministra rolnictwa i rozwoju wsi - poinformowało biuro prasowe resortu rolnictwa.,"Krzysztof Jurgiel jest z zawodu inżynierem geodetą. W 1994 roku został radnym Rady Miejskiej Białegostoku, a następnie wiceprezydentem miasta odpowiedzialnym za gospodarkę gruntami, politykę przestrzenną i rozwój gospodarczy. W latach 1995-1998 sprawował urząd prezydenta Białegostoku. W latach 1998-2001 był radnym i przewodniczącym sejmiku podlaskiego. Od 1997 r. z listy AWS, a potem PiS przez kilka kadencji zasiadał w parlamencie jako poseł oraz senator. Był już ministrem rolnictwa i rozwoju wsi latach 2005-2006 w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, a od 2015 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Rozpoczynając pracę w ministerstwie rolnictwa w listopadzie 2015 r. Jurgiel oceniał, że najważniejsze zadania resortu to wzrost liczby ubezpieczających się rolników, zahamowanie spekulacji ziemią rolną, przygotowanie stanowiska do negocjacji Wspólnej Polityki Rolnej po 2020 r. oraz zrównoważony rozwój wsi i rolnictwa.",Krzysztof Jurgiel (MARCIN ONUFRYJUK),Czy zostanie przesunięty na inny nie mniej odpowiedzialny odcinek ?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23959784,po-odejsciu-wszystkich-pediatrow-szpital-zabiega-o-nowych-lekarzy.html",Po odejściu wszystkich pediatrów szpital zabiega o nowych lekarzy,"Oddział pediatrii w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Jastrzębiu-Zdroju miał być nieczynny przez trzy miesiące, tymczasem od wstrzymania w nim przyjęć mija już pół roku.","Pediatria w Jastrzębiu-Zdroju miała 26 łóżek. Leczyła około 1,4 tys. dzieci rocznie. Kiedy w marcu szpital ogłaszał, że ją zamyka, nazwał siebie „kolejną ofiarą reformy służby zdrowia”.
Pediatrzy się zbuntowali i wszyscy odeszli
Mowa o reformie wprowadzonej przez rząd PiS, czyli o tak zwaną sieć szpitali. Na placówki, które się w niej znalazły, nałożono obowiązek prowadzenia punktów nocnej i świątecznej opieki medycznej. To właśnie stało się przyczyną kryzysu na jastrzębskiej pediatrii.",Wraz z wprowadzeniem sieci szpitali zmieniły się m.in. zasady nocnej i świątecznej opieki medycznej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11402660,Glodowka_bez_sensu.html",Głodówka bez sensu,"0
Prawicowe portale od kilku dni piszą o głodówce ?w obronie historii w szkole? podjętej przez kilku działaczy opozycji z lat 80. w krakowskim kościele. W tym proteście wszystko jest bez sensu - zaczynając od jego celów, a kończąc na formie.","""Wszelkie działania degradujące polska naukę, kulturę i kościół katolicki naruszają podstawy naszej państwowości. Ograniczanie przedmiotów humanistycznych, ale także przyrodniczych i matematycznych w szkołach średnich, likwidacja instytucji kultury, próby wyprowadzenia religii ze szkół to prosta droga do upadku"" - piszą w swojej deklaracji Bogusław Kostka Dąbrowa, Leszek Jaranowski, Adam Kalita, Ryszard Majdzik, Marian Stach i Grzegorz Surdy (na stronie internetowej protestu protest.ehistoria.org.pl). Adam Kalita był działaczem NZS, Solidarności, i radnym krakowskim; Grzegorz Surdy to wiceprezes Stowarzyszenia NZS 1980, a Leszek Jaranowski to kolporter wydawnictw podziemnych, organizator sieci kolportażu m. in. ""Hutnika"" (dowiaduję się z portalu PoloniaChristiana ""Głodówka w obronie lekcji historii""). Głodują od 19 marca. Nie jest dla mnie jasne - biorąc pod uwagę tę deklarację, w której mowa jest o kościele oraz naukach przyrodniczych i matematycznych - dlaczego prawicowe portale piszą akurat o ""obronie nauczania historii w szkołach średnich"". Ewidentnie chodzi tu także o religię, której ze szkół nikt nie wyprowadza, oraz o ""działania degradujące Kościół Katolicki"" (cokolwiek by to miało znaczyć). Być może jednak nawet nasza prawica zorientowała się, że takie postulaty brzmią histerycznie i zbyt ogólnikowo - i wolała skupic się na historii.",Adam Leszczyński (Fot. Piotr Bernaś / AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14343113,Kosciele__nie_wrzeszcz_na_grzesznika.html","Kościele, nie wrzeszcz na grzesznika","0
Pokora w wierze to dopuszczenie tego, że mogę zmienić zdanie. Rozmowa ze Stefanem Wilkanowiczem *","Katarzyna Wiśniewska, Jan Turnau: Gdy wybuchła II wojna światowa, miał pan 15 lat. Gdy myśli pan o czasach przedwojennych, co sobie przypomina?

Stefan Wilkanowicz: Pamiętam taką scenkę z Młocin - przed wojną to była wieś pod Warszawą. Przez drogę jedzie wóz konny. Na nim stoi Żyd i beczka. Żyd woła: ''Kwaszone egórki, kwaszone egórki!''. Ludzie podchodzą i kupują.

To zwykła miła scenka, ale chcę w związku z nią powiedzieć coś o sobie: byłem wówczas łagodnym antysemitą, a równocześnie nasi sąsiedzi, Żydzi, dziękowali mojej matce, że jestem taki uprzejmy w stosunku do nich.","''Dziś dla Kościoła najważniejsze są dialog i ubóstwo. Ogromną rolę odgrywają parafie'' - mówi Stefan Wilkanowicz. Na zdjęciu: ks. Lemański, którego przed kościelnymi władzami bronili parafianie z mazowieckiej Jasienicy (Fot. Leszek Szymański/PAP)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20811967,ukrainca-chetnie-zatrudnie-ale-czy-naprawde-az-tyle-osob-przyjezdza.html",Ogromy wzrost liczby zezwoleń na pracę dla Ukraińców. Ale czy na pewno po to do nas przyjeżdżają?,"3
Prawie 17 tysięcy oświadczeń o zamiarze zatrudnienia Ukraińców zgłosili przez sześć miesięcy tego roku świętokrzyscy pracodawcy. To tyle samo co w całym 2015 i dwa razy więcej niż w 2014 roku.","Takie oświadczenia to uproszczona droga do zatrudnienia osób z sześciu państw zza wschodniej granicy - Rosji, Ukrainy, Białorusi, Gruzji, Armenii i Mołdawii.

W uproszczeniu wygląda to tak: firma czy rolnik składa w pośredniaku wniosek o zamiarze powierzenia pracy (np. Ukraińcowi) na okres do sześciu miesięcy. Otrzymuje potwierdzenie, które wysyła za granicę. - Imigrant przychodzi z nim do polskiego konsulatu i otrzymuje wizę wjazdową - opisuje Cezary Mielczarz, wicedyrektor ds. obsługi rynku pracy w Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Kielcach.",Liczba cudzoziemców zza wschodniej granicy zgłoszonych do pracy w Świętokrzyskiem (Studio Gazeta),"i przez to pensje stoją w miejscu!-@@@-A młodzi ze świętokrzyskiego za pracą wyjeżdżają na zachód, bo stawki im tu proponowane są po prostu śmieszne.-@@@-Po co Polaka jak można Ukraińca któremu zapłaci się najniższą lub jeszcze mniej. Państwo PIS deklaruje dodanie Ukraińcowi 800,00 zł do pensji. Polakowi nie ale Ukraińcowi tak. ""Sława Ukrainie, Hierojom sława"" krzyczeli na majdanie. Takim sposobem zaniża się świadomie pensje niewolnikom."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9369764,Krwawy_odwet_za_spalenie_Koranu.html",Krwawy odwet za spalenie Koranu,"0
W Afganistanie trwają gwałtowne protesty wywołane spaleniem Koranu przez amerykańskiego pastora. W piątkowym ataku na biuro ONZ w afgańskim Mazar-i-Szarif zginęło 11 osób, podczas weekendu liczba ofiar się podwoiła.","Piątkowa demonstracja przed biurem ONZ w Mazar-i-Szarif zgromadziła 3 tys. ludzi. Początkowo tylko skandowali hasła, potem zaczęli palić opony i rzucać kamieniami. Nepalscy strażnicy dostali rozkaz, by nie strzelać, nawet w obronie własnej. Nagle z tłumu wyskoczyło kilkunastu zamachowców, którzy wyrwali strażnikom broń i otworzyli do nich ogień. Czterech Gurków przypłaciło swą wstrzemięźliwość życiem.

Widząc, co się dzieje, pracownicy misji schronili się w bunkrze, lecz napastnicy ich tam dopadli. Najpierw zaczęli bić szefa misji, Rosjanina Pawła Erszowa. Puścili go, bo powiedział, że jest muzułmaninem, a mówił do nich w miejscowym języku dari. Erszow opowiadał, że napastnicy mieli się wycofać, ale dostrzegli w ciemnościach (wcześniej odcięli prąd), że w bunkrze jeszcze ktoś się ukrywa. Dwóch ludzi zastrzelili, trzeciemu poderżnęli gardło.",Podczas wczorajszych demonstracji mieszkańcy Dżalalabadu spalili kukłę prezydenta USA Baracka Obamy (Fot. Rahmat Gul AP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2638804.html",List pożegnalny od Prezydenta Miasta,"0
Żegnamy Ojca Świętego pełni sprzeczności. Trudno opanować smutek i żal, że nie ma go wśród nas.","Ból wywołuje myśl o pielgrzymkach, które już się nie odbędą, o słowach nadziei, które nie padną. Zabrakło Wielkiego Polaka, Ojca, Najbliższego Członka Rodziny, Przyjaciela. Również płockie ulice noszą ślady jego stóp, wciąż rozbrzmiewa echo papieskich słów wypowiedzianych na Placu Celebry, w Płockiej Katedrze, Zakładzie Karnym czy z okna Pałacu Biskupiego podczas pielgrzymki w naszym mieście.

Ostatnie kilka dni w Płocku to również czas swoistego pielgrzymowania. Płocczanie całymi rodzinami udają się do miejsc, które przypominają wizytę Ojca Świętego. Pełni tęsknoty szukają śladów jego obecności, modlą się, zapalają znicze, wspominają. W chwilach zadumy jest jednak nadzieja. To nie koniec, to dopiero początek. Płock w tych szczególnych chwilach jednoczy się z całym światem. W bólu, ale i w radości, iż dla Jana Pawła II to koniec cierpienia, trudnych doświadczeń, zmagań ze złem; że z radością w sercu mógł odejść do domu Ojca. Papież zostawił nam jednak swoje słowa, które jak utarte ścieżki będą nas prowadzić przez dalsze życie, które zostaną dla kolejnych pokoleń.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15614584,USA_pomoga_Ukrainie_wysledzic_miliardy_zdefraudowane.html",USA pomogą Ukrainie wyśledzić miliardy zdefraudowane przez ekipę Janukowycza,"0
Agenci FBI i amerykańskiego Departamentu Skarbu od poniedziałku w Kijowie. Pomagają dociec, gdzie wypłynęły miliardy dolarów ze skarbu ukraińskiego państwa. Śledztwem zainteresowane są także inne kraje Zachodu.","- Jesteśmy bardzo zainteresowani współpracą z ukraińskim rządem i pomocą w śledztwach dotyczących przestępstw finansowych. Na Ukrainie są już eksperci z FBI, Departamentu Sprawiedliwości i Departamentu Skarbu. Współpracują z ukraińskimi partnerami - powiedział ambasador USA na Ukrainę Geoffrey Pyatt.

Według władz Ukrainy w kasie państwa brakuje m.in. ponad 20 mld dol. z rezerw walutowych i rezerw w złocie. - Trzy lata temu ich wartość wynosiła 37 mld dol. amerykańskich, teraz te rezerwy spadły do poziomu 15 mld dol. Doszło do zmarnotrawienia ponad 20 mld dol. - wyliczał premier Arsenij Jaceniuk w ukraińskiej Radzie Najwyższej 27 lutego. - Udzielono kredytów na kilka miliardów dolarów i te pieniądze wypłynęły w niewiadomą stronę. Na jedynym rachunku skarbu państwa znajdują się nie miliardy i nawet nie setki milionów. Znaleźliśmy ledwie 4,3 mln hrywien. Tych pieniędzy nie wystarczy na nic - dodał premier Ukrainy. Zgodnie z wyliczeniami amerykańskiej rządowej rozgłośni ""Głos Ameryki"" w ciągu ostatnich trzech lat z ukraińskiej kasy wypłynęło na zagraniczne konta ponad 70 mld dol.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3487896.html",Trener Piechniczek i piłkarze w Żarkach,"0
Z okazji jubileuszu sanktuarium w Leśniowie zorganizowano w niedzielę festyn rodzinny przy kościele w Żarkach. Wśród atrakcji był turniej piłkarski dla młodzieży, a gościem honorowym - były trener reprezentacji Antoni Piechniczek","- Jak miałem małe dzieci, to przyjeżdżałem do Żarek i wdychałem świeże powietrze - wspominał. - Festyn miał być przed mistrzostwami w Niemczech. Wyniki wszyscy znamy, dlatego mam nadzieję, że mnie nie przywitacie gwizdami.

Nic z tych rzeczy. Piechniczek został przywitany serdecznie przez liczną publiczność. Turniej wygrała Barcelona, która w finale pokonała 6:1 FC Mrzygłód. Zadowolony był Przemek Polkowski, najlepszy w rywalizacji strzelców. - W nagrodę dostałem fajną piłkę z autografem trenera - mówił. Wszyscy uczestnicy festynu mogli też skosztować zupy żarczanki, którą przygotowała Leokadia Grzybek. - Zużyłam 50 litrów żuru z przyprawami i 100 kiełbasek - zdradziła parafialna kucharka.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23333907,nowosci-filmowe-idealnie-na-majowke-na-co-warto-wybrac-sie.html","Nowości filmowe, idealnie na majówkę. Na co warto wybrać się do kina?","Ten tydzień w kinie stoi oczywiście pod znakiem filmu ""Avengers: Wojna bez granic"", ale to nie jedyna premiera. Jakie nowości zawitały na ekrany?","A jeśli w majówkę chcecie nadrobić filmowe zaległości, proponujemy zajrzeć do propozycji Pawła Mossakowskiego.
""Avengers: Wojna bez granic"", reż. Joe i Anthony Russo
Losom Ziemi zagraża nowy groźny przeciwnik - Thanos. Chce on zebrać komplet Kamieni Nieskończoności, które pozwolą mu rządzić planetą i wszystkimi zamieszkującymi ją stworzeniami. Powstrzymać go mogą jedynie Avengersi, ale tylko jeśli zjednoczą siły ze Strażnikami Galaktyki.
""Avengers: Wojna bez granic"". Film ekscytujący i wyczerpujący [RECENZJA]",'Avengers: Wojna bez granic' (mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,9588841,Najbogatsi_przyjada_na_kongres_do_Katowic.html",Najbogatsi przyjadą na kongres do Katowic,"0
W poniedziałek rozpoczyna się III Europejski Kongres Gospodarczy. Do Katowic przyjedzie ponad 6 tys. gości. Impreza zaczyna być już nazywana polskim Davos.","Roman Dembek, dyrektor katowickiego hotelu Monopol, mówi, że gdyby to od niego zależało, taki kongres mógłby się odbywać w Katowicach co tydzień. Hotel sprzedał już wszystkie miejsca i przygotowuje się do ekskluzywnego bankietu, na którym zjawi się ponad 450 gości. Aby sprostać takiemu zamówieniu, Monopol, podobnie jak inne katowickie hotele, musiał ściągnąć posiłki z zewnątrz, czyli pracowników na co dzień zatrudnionych w Krakowie i Wrocławiu. - Dla nas to jedno z największych wydarzeń w roku, dlatego musimy być do niego perfekcyjnie przygotowani - mówi dyrektor Dembek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19443342,jacek-kurski-przejmuje-wladze-nad-tvp-w-samo-poludnie.html","Nowe władze w mediach publicznych: Kurski, Stanisławczyk, Stanecki...","349
Na prezesa Telewizji Polskiej minister skarbu państwa Dawid Jackiewicz powołał Jacka Kurskiego. Polskim Radiem pokieruje Barbara Stanisławczyk. We władzach TVP i Polskiego Radia zasiądą też: Maciej Stanecki, Marcin Palade, Jerzy Kłosiński. ?Wiadomości? TVP mają poprowadzić - dotychczasowa dziennikarka TVP Info Danuta Holecka i Michał Rachoń z TV Republika. W tej chwili pod gabinetem Kurskiego kolejka. Na rozmowę czekają dyrektorzy, w tym m.in. p.o. szefa TVP Info Beata Jakoniuk-Wojcieszak. A to programy informacyjne czekają największe czystki.","W myśl nowelizacji ustawy medialnej to minister skarbu powołuje nowego prezesa TVP. W piątek minister Dawid Jackiewicz powołał na to stanowisko dotychczasowego wiceministra kultury Jacka Kurskiego.

- Chciałbym powiedzieć, że jestem z tej decyzji zadowolony. Jest to gwarancją przywrócenia równowagi w mediach publicznych. Telewizja potrzebuje rzetelnego, obiektywnego dziennikarstwa - mówił podczas konferencji prasowej Jackiewicz. - Mam poważne przekonanie, że tak do tej pory nie było. Wszystkie inne kwestie, pomysły, plany, będą jeszcze dziś państwu zaprezentowane przez prezesa Kurskiego.",Jacek Kurski dziś rano w Ministerstwie Skarbu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Stara, wyeksploatowana, z dwoma zębami na przedzie prostytutka włożyła zwiewną,białą sukienkę ślubną i udaje dziewicę. Taki mądry, taki bystry, taki inteligentny gdy skończyła się duża kasa za udawanie posła w Unii (w rankingu polskich europosłów za pierwszy rok, sporządzonym przez polskich dziennikarzy i ekspertów zajmujących się polityką europejską, uzyskał przedostatnią lokatę; należał też do posłów z najsłabszą frekwencją na posiedzeniach i głosowaniach z całego europarlamentu) LPR (wyrzucony), PiS (wyrzucony) tzw, solidarna polska (wyrzucony) gdy skończyły się pieniądze z Unii i zabrakło nawet na alimenty dla syna on, dumny ""pan"" ""poseł"" rzucił się prezesowi do kolan i skamlał o pracę. I znowu na państwowym, znowu pasożyta i nieroba utrzymuje społeczeństwo. Bo taka była wola prezesa.-@@@-Bojkot telewizji polskiej i radia polskiego - od wczoraj nie oglądam-@@@-""Prawdziwe"" to znaczy po pisiemu klamliwe. Demagogia na nas nie dziala.-@@@-jakdobrze ze nie mieszkam w polsce co za syf-@@@-Załosny facet, którego wredniactwo i lizusostwo przyprawia o mdłości. Pocieszmy się, że jego czas też minie. Ta ekipa zle skończy, bo to prl-bis a nie pis.-@@@-Brawo Panie Jacku-@@@-Ex żona Kurskiego nareszcie może liczyć na alimenty i teraz oczywiście b.duże.-@@@-Bedzie propaganda sukcesu i opluwanie opozycji, bo slupek pisu maleje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15328148,Nowy_wezel_drogowy_zwiekszyl_korki__Bubel_za_190_mln.html",Nowy węzeł drogowy zwiększył korki. Bubel za 190 mln [WIDEO],"145
Kiedy nie było węzła Salomea, Alejami Jerozolimskimi jechało się w miarę płynnie. Teraz, gdy węzeł zbudowano, tworzą się ogromne korki. Kogo teraz rozliczyć za bubel, który kosztował blisko 190 mln zł? Autor twierdzi, że winni są kierowcy","Szybko, bo już miesiąc po otwarciu widać, że węzeł Salomea na pograniczu Włoch i Ursusa wymyślony przez firmę projektową DHV Polska można dopisać do listy innych przykładów światłej myśli drogowców. W Warszawie mamy już np. węzeł Marsa na Gocławku z wiaduktami w trzech poziomach - nie dość, że bywa tylko trochę mniej zakorkowany niż dawne ciasne skrzyżowanie, to jeszcze trzeba się dobrze zastanowić, w którą nitkę wjechać, żeby znaleźć się we właściwym miejscu po drugiej stronie. To samo u zbiegu Trasy Siekierkowskiej z ul. Czerniakowską - tu żeby skręcić w lewo w kierunku Wilanowa, należy wybrać (mało logicznie) środkowy pas. Dochodzi więc do wypadków, także śmiertelnych, bo kierowcy, którzy dostrzegają tę drogową zmyłkę w ostatniej chwili, wpadają na barierki.",Korek przed węzłem al. Jerozolimskich od strony Pruszkowa (Fot. Dariusz Borowicz),"Winni są kierowcy, ten z kamerą jest przykładem, nie rusza wtedy gdy osoba przed nim tylko czeka cholera wie na co, nie wpuścił samochodu z podporządkowanej, choć z przodu miał miejsce na 4 samochody. Płynna i przewidywalna jazda to podstawa.-@@@-Tego węzła nie zbudowano dla mieszkańców Pruszkowa i okolic. W tym węźle będzie podczepiona obwodnica Raszyna z ruchem krajowy z dróg DK7 i DK8 od Janek. najlepiej napisać że bubel bez patrzenia na szerszy plan.-@@@-Jadąc z Pruszkowa należy wjechać na obwodnicę (S2) a następnie poprzez bezkolizyjne węzły Opacz i Salomea wjeżdża się do Warszawy. Czas przejazdu - 4-5 minut (od węzła Jerozolimskie do Makro). Żadnych świateł, luźno. No ale skoro niektórzy ""kieroffcy"" wolą przebijać się przez Jerozolimskie i kilkanaście sygnalizacji świetlnych, to już ich problem. Tylko niech nie zwalają tego na węzeł.-@@@-Panowie projektujący Dziewut i Lech to poprostu drobne łebki, które dorwały się do dużego zlecenia ale zapewne byli tani. Swoją drogą, ktoś kto to zatwierdzał to też niezły zawodnik - zwęzić al. Jerozolimskie w stronę centrum z dwóch pasków do jednego za 196 mln! to Bareja by tego nie wymyślił. Pozostaje, nadzieja, że nigdzie więcej tych durniów nie zatrudnią.-@@@-""Dlaczego więc kierowcy stoją w węźle Salomea w korku, którego wcześniej nie było? - Trzeba zapytać kierowców. Ja się nie mogę wypowiadać."" Inżynierowi gratuluję profesjonalizmu i etosu zawodowego.-@@@-A ten wiesniak z kamera to nie slyszal o ulatwianiu wlaczenia sie do ruchu innym pojazdom?-@@@-A czemu Gazeta nie interesowała się sprawą wcześniej i nie zrobiła nagonki na autora zanim te 190 milionów wydano? Tak dobrze wychodzą wam nagonki na Polski Bus, PGP i InPost, płachty na prywatnych budynkach... że moglibyście się też porządnie zająć infrastrukturą drogową.-@@@-czy wy slepi jestescie? poparzcie na mape ! ile dróg wpadało w jerozolimskie wtedy i teraz!! w tym wezle priorytet i słusznie jast dla wpadających z autostrady i POW do tego daszła nowolazurowa. a ze trzeba troche nadkładac drogi..... zawsze tak bedzie przy nowych drogach juz sama nazwa OBWODNICA..... ludzie nauczcie sie jezdzic tak jak droga pozwala i zostawcie ursusowianom wjazdy w jerozolimskie"
"https://wyborcza.pl/7,101707,23068084,twarz-malgorzaty-szumowskiej-z-wielka-nagroda-jury-na.html","""Twarz"" Małgorzaty Szumowskiej z Wielką Nagrodą Jury na Berlinale","Małgorzata Szumowska zdobyła Srebrnego Niedźwiedzia (Wielką Nagrodę Jury) za film ""Twarz"" na 68. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Berlinie. Złotym Niedźwiedziem nagrodzono ""Touch Me Not"" Rumunki Adiny Pintilie.","Wielka Nagroda Jury to najważniejsze, po Złotym Niedźwiedziu, wyróżnienie na Berlinale. 
Odbierając nagrodę, wzruszona Małgorzata Szumowska zwróciła uwagę, że ""Twarz"" jest dziś filmem szczególnie aktualnym, bo opowiada o problemach nie tylko Polski i Europy, ale całego świata. Wcześniej podkreślała, że jej film jest metaforą tego, co dzieje się obecnie w Polsce, czyli strachu przed Obcym. Szumowska mówiła też, że jest świadoma, że ""Twarz"" może wzbudzić w naszym kraju kontrowersje, bo ""Polacy reagują nerwowo na krytykę polskiego społeczeństwa"".",Berlinale 2018. Małgorzata Szumowska ze Srebrnym Niedźwiedziem (MARKUS SCHREIBER/AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21598828,nowa-rzeczniczka-mon-absolwentka-wroclawskich-uczelni-zamiast.html",Nowa rzeczniczka MON - absolwentka wrocławskich uczelni zamiast Misiewicza,"Mjr Pęzioł-Wójtowicz, absolwentka Uniwersytetu Wrocławskiego i Wyższej Szkole Oficerskiej Wojsk Lądowych we Wrocławiu, została nową rzeczniczką Ministerstwa Obrony Narodowej. Zastąpiła na tym stanowisku Bartłomieja Misiewicza.","Pęzioł-Wójtowicz urodziła się w 1981 roku w Kraśniku. Jest absolwentką stosunków międzynarodowych i dyplomacji na Uniwersytecie Wrocławskim oraz stypendystką Uniwersytetu w Antwerpii, skończyła podyplomowe studia z zakresu służby zagranicznej i doktoranckie w Szkole Głównej Handlowej. Służbę w wojsku zaczęła w Wyższej Szkole Oficerskiej Wojsk Lądowych we Wrocławiu w 2005 roku. Później dowodziła plutonem zmechanizowanym w Polsko-Litewskim Batalionie Sił Pokojowych w Orzyszu, pełniła stanowiska oficera prasowego 16 Pomorskiej Dywizji Zmechanizowanej, oraz młodszego specjalisty w Departamencie Wojskowych Spraw Zagranicznych MON, Sekretariacie MON i w Centrum Operacyjnym MON. Od 8 marca ubiegłego roku była pełnomocniczką MON do spraw wojskowej służby kobiet. – Jest odważna, dzielna i skutecznie działająca – tak o kandydatce na rzecznika, zanim jeszcze zanim poznaliśmy jej nazwisko, mówił minister obrony narodowej Antoni Macierewicz w Polskim Radiu 24.",Anna Pęzioł-Wójtowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wybitna strateg prasowa.-@@@-To ma być przykrywka ""świadcząca"" o tym, że ON nie jest kochającym inaczej, ale na boczku będzie misiewicza obrabiał, bo ON tak już ma.-@@@-Co trzeba mieć w głowie i jakie parcie na krótkoterminowe korzyści (wysoka pensja przez kilka/kilkanaście najbliższych miesięcy), żeby zgodzić się terminować u tego wariata i firmować wszystkie jego szaleństwa? Powieka tej pani, wydawałoby się inteligentnej, nie mrugnie, gdy jej szef po raz kolejny każe jej się tłumaczyć z wybuchających parówek i innych teorii helowo-smoleńskich? Kobieto - dostaniesz kilka wyższych pensji niż zwykle, ale łatka wariatki od Macierewicza pozostanie ci do końca życia. wstyd i tyle.-@@@-Misiewicz po powrocie z urlopu nadal pracuje dla Macierewicza. .... Chyba w suterenie ...-@@@-Czyzby wreszcie jakas rzeczywista dobra zmiana?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4739940.html",Nowy wojewoda: to samorząd rządzi,"0
- Mam tylko jednego szefa - premiera Donalda Tuska - mówi nowy podlaski wojewoda","Jakub Medek: Olbrzymi gmach, a w nim ponad trzystu pracowników - tak wygląda pana gospodarstwo dzisiaj. A jak będzie wyglądało za cztery lat? Rząd chce znacznie ograniczyć zakres kompetencji wojewodów.

Maciej Żywno: Białostocki magistrat zatrudnia znacznie więcej osób. To, co mnie zaskoczyło w urzędzie wojewódzkim, to cisza na korytarzach. A jak będzie za cztery lata? Mam nadzieję, że urząd będzie znacznie mniejszy, bo większość jego dzisiejszych kompetencji przejdzie do samorządów lokalnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23514221,jedno-z-najbardziej-wrogich-rowerzystom-miejsc-zamieni-sie-w.html","Jedno z najbardziej wrogich rowerzystom miejsc zamieni się w teren, gdzie jazda rowerem będzie frajdą","Niesamowitą transformację przechodzą okolice skrzyżowania Puławskiej i Gintrowskiego. Z jednego z najbardziej wrogich rowerzystom miejsc w Warszawie zamieniają się w teren, gdzie jazda rowerem będzie wręcz frajdą","W piątek miejscy drogowcy poinformowali o wyborze wykonawców, którzy zbudują ścieżki rowerowe po obu stronach Puławskiej na trzyipółkilometrowym odcinku od Pileckiego aż do granicy z Lesznowolą, łącząc się z istniejącą ścieżką rowerową do Piaseczna po wschodniej stronie Puławskiej. Ścieżkę po wschodniej stronie ulicy ma zbudować PPUH Efekt, które dostanie 6,9 mln zł. Tę po zachodniej stronie zbuduje konsorcjum firm Rokom i Wiemar, które swoje prace wyceniło na nieco ponad 8,4 mln zł.",Rampy przy przejściu przy ul. Rzymowskiego wciąż jeszcze są w budowie. Ale już wkrótce rowerzyści nie będą musieli biegać po schodach (MACIEK JAŹWIECKI),"I tak się zmienia Warszawa sukcesywnie w europejska metropolie. Proponuje porownac miasto sprzed 12 lat (odejscie LK a potem komisarza z PiS i poczatek rzadow Hanny Gronkiewicz Waltz) a dzis.

Jako Warszawiak czuje sie obrazony przez pana Jakiego jego slowami o moim miescie.-@@@-brawo brawo, tak trzymać!-@@@-A kiedy chodniki, przejścia przez jezdnię, przejścia podziemne będą wreszcie przyjazne pieszym???
PO CO w ogóle istnieją przejścia podziemne??
Uwielbiam jeździć samochodem, ale nigdy nie jeździłam nim do pracy, chyba że miałam coś ciężkiego do przewiezienia.
Kiedy wychodzę z samochodu jestem PIESZYM. Każdy idiota, który uważa, że nie powinno być normalnych przejść przez jezdnię, jest PIESZYM znacznie częściej niż kierowcą.

Przejścia podziemne są tak źle projektowane, że ja, po dyskopatii mająca konieczność korzystania z poręczy przy schodach, nie mogę do tej poręczy dosięgnąć ręką!!
Bo przy poręczy z obu stron schodów są ""szyny"" dla wózków i dla rowerów!

Powtarzam, uwielbiam samochody, a moją Kropeczkę (Opel Corsa, lat 21) kocham i dbam o nią najlepiej jak można. Ona mi daje poczucie wolności, najcenniejszą rzecz.

Ale kiedy z niej wyjdę (o ile znajdę parking - TO powinno być pod ziemią) chcę normalnie przejść przez ulicę bez wspinania się po schodach!!-@@@-""Z jednego z najbardziej wrogich rowerzystom miejsc"" - znaczy skrzyżowanie Puławskiej i Rzymowskiego, gdzie wystarczyło wziąć rower na ramię? ;> To krótka instrukcja - bierzesz męski i porządny rower z ramą górną, ramę górną zarzucasz sobie na ramię i schodzisz po schodach, podobnie robisz wchodząc po schodach - zero wysiłku. ;>-@@@-Już widzę jak w/w urzędnicy przesiądą się na rowery. Miałem takiego pracownika, który dojeżdżał
na rowerze z Pragi na Ursynów.Niezależnie od pogody ( upał, zimno, deszcz) potrzebował ok. godziny na doprowadzenie się do porządku. Przebranie się a w przypadku upałów jeszcze prysznic.-@@@-Odnośnie ścieżki przy przystanku na skrzyżowaniu Wilanoska/Dolinka - jest taki projekt w budżecie partycypacyjnym. Zachęcam do głosowania.-@@@-Tytuł zdecydowanie na wyrost. Może dla autora kręcenie się po ciasnych zawijasach i górach i dołach, by przedostać się na drugą stronę ulicy, jest frajdą. Dla dojeżdżających codziennie do pracy jest to na pewno dużo mniej uciążliwe rozwiązanie od schodów, ale wciąż spore utrudnienie.-@@@-Wojtczuk - kolejny nawiedzony, który na dodatek nie zawsze wie co pisze.
Ale to jest immanentna cecha wszystkich nawiedzonych.
Mam tezę - i fakty sobie do niej wybiórczo dopasowuję..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15492071,Ograniczenie_handlu_w_niedziele__Krakowianie_wola.html",Ograniczenie handlu w niedziele? Krakowianie wolą zakupy,"0
Wygląda na to, że nadal będziemy mogli do woli robić zakupy w niedziele. Radni, którzy chcieli wprowadzenia ograniczeń handlu w dni świąteczne, raczej nie zlekceważą negatywnej opinii swoich wyborców w tej sprawie. Choć mogą nadal zastanawiać się nad ograniczeniami w Wigilię i Wielki Piątek.","Kilkanaście dni temu zakończyły się konsultacje społeczne dotyczące wprowadzenia ograniczenia handlu w Wigilię, Wielki Piątek i wszystkie niedziele. - Pierwotne złożyłem projekt, by takie ograniczenie wprowadzić tylko w Wigilię i Wielki Piątek. Wielu ludzi chciałoby wtedy wcześniej wyjść do domu, to dla większości Polaków ważne. Skrócona praca w te dwa dni nie zrobi wyrwy ekonomicznej sklepom i sieciom handlowym - przekonywał Tomasz Urynowicz, radny PO, który zainicjował dyskusję. - Co innego ograniczenie ich pracy we wszystkie niedziele. Tu oceny wpływu nie podejmuję się zrobić, ale byłby znaczący. Tyle że to nie mój pomysł, lecz radnych PiS - zastrzegał Urynowicz.",Wózki sklepowe (Fot. Andrzej Monczak / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22971588,duze-problem-z-praca-dla-cudzoziemcow-zmienily-sie-przepisy.html","Co dalej z pracą dla Ukraińców? ""Dobra zmiana"" w przepisach",Powiatowy Urząd Pracy w Lublinie w tym roku nie wydał ani jednego pozwolenia na pracę sezonową dla cudzoziemców zza wschodniej granicy.,"Od Nowego Roku zmieniły się regulacje dotyczące zatrudnienia obcokrajowców zza wschodniej granicy. O ile wcześniej oświadczenia o zamiarze powierzenia pracy można było załatwiać w urzędach pracy od ręki, dziś na wydanie zezwolenia trzeba czekać nawet dwa miesiące.
Zmiany dotyczą cudzoziemców z państw spoza UE. Chodzi o obywateli Ukrainy, Białorusi, Rosji, Armenii, Gruzji i Mołdawii.
Walka z nadużyciami
Po pierwsze, zmieniły się rodzaje składanych dokumentów. Oświadczenia o powierzeniu pracy cudzoziemcowi można składać tylko w przypadku prac niesezonowych na okres do sześciu miesięcy. Dla tych, którzy ubiegają się o wydanie zezwolenia na pracę sezonową w sadownictwie czy turystyce, doszedł nowy rodzaj wniosku.",Straż graniczna (mat. prasowe),"Zmiany w przepisach ucywilizują w końcu zatrudnianie Ukraińców. W zeszłym roku zgłoszono 1,8 mln zaproszeń do pracy, a zarejestrowanych w ZUZ-ie w końcu roku było tylko 400.000 Ukraińców. Reszta pracowała na czarno, albo na umowę o dzieło.-@@@-Juz to widze, jak rzad znajdzie chetnych do pracy malozarobkowej.
No chyba, ze takich jak @azon123 zdegraduja ze stanowiska i popedza do uczciwej pracy.-@@@-Głupio-zamordystyczne Państwo odpycha obywateli swoimi działaniami. Na razie niech się cieszę ""deb.le z 10 dioptrami w widzeniu ekonomii"" rosnącym budżetem - jeszcze przez chwilę...-@@@-Tak pomijając wszytko inne:
gdyby PO obecnie urzędowała -PiS by krzyczał: odbierają pracę Polakom, degradują płacę, nie dbają o naszych obywateli.-@@@-Agencje zabierają pracownikom połowę wynagrodzenia. Chętnych nie znajdzie się wielu, ani pracownik nie będzie chciał pracować za takie pieniądze, ani pracodawca nie będzie miał ochoty płacić więcej. Biurokracja skuteczniej zabija biznes niż podatki i zakazy.-@@@-No cóż, w istocie chodzi o to, aby zmusić Ukraińców do płacenia podatków i składek, tak, aby wystarczyło na obniżkę wieku emerytalnego dla Polaków i na 500+. :)-@@@-Trudno komentować decyzje bandy durni, pozbawionych wyobraźni i podstawowej wiedzy. Pozostaje nadzieja, że na takich drobnych sprawach, których efekty będą kumulować się w skali całej gospodarki, drużyna podłej zmiany wyjedzie na śmietnik historii."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10249460,Zle_prawo_utrudnia_budowe___W_tej_drodze_sa_tysiace.html","Złe prawo utrudnia budowę. ""W tej drodze są tysiące dziur""","0
Liczba pozwoleń budowlanych wydanych w pierwszym półroczu może napawać optymizmem. Ech, żeby jeszcze inwestorzy nie tracili tak dużo czasu i pieniędzy na załatwienie tej formalności","Pozwolenie na budowę nie jest równoznaczne z rozpoczęciem inwestycji. Jednak zwłaszcza producenci materiałów budowlanych i wyposażeniowych śledzą statystykę dotyczącą pozwoleń, bo mówi o koniunkturze w branży.

Główny Urząd Nadzoru Budowlanego (GUNB) poinformował właśnie, że w pierwszym półroczu wydanych zostało około 98,7 tys. decyzji o pozwoleniu na budowę przeszło 108,7 tys. obiektów. W analogicznym okresie przed rokiem decyzji było mniej o ponad 900, a objętych nimi obiektów - o blisko 2,7 tys.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1164418.html",Kiedy Poznań dostanie pieniądze z funduszu ISPA,0,"W zamian za przyznanie ponad 200 mln zł z funduszu ISPA Unia Europejska zażądała m.in. podwyższenia cen wody w Poznaniu. Miały one rosnąć najwyżej 5-6 proc. powyżej inflacji, tak żeby w 2006 r. wynieść ok. 7 zł za m sześc. Europejskie pieniądze są już przyznane, ale do kasy wodociągów wpłyną najwcześniej pod koniec przyszłego roku. Najpierw musi zostać rozstrzygnięty przetarg na wykonanie planowanych inwestycji (ok. czerwca 2003 r), w sierpniu mogą się rozpocząć pierwsze prace. Rozbudowa sieci wodociągowej m.in. w Minikowie, Marlewie, Szczepankowie czy modernizacja Lewobrzeżnej Oczyszczalni Ścieków ruszą pełną parą w 2004 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16594475,Ukrainscy_lekarze_prosza_o_pomoc__Na_razie_odpowiedzial.html",Ukraińscy lekarze proszą o pomoc. Na razie odpowiedział tylko Kraków,"10
Lekarze z Ukrainy zwrócili się z dramatycznym apelem o pomoc do kolegów z Polski: pomóżcie, brakuje nam nici chirurgicznych, antybiotyków, środków przeciwbólowych. Na ich prośbę odpowiedzieli prawdopodobnie tylko krakowscy medycy.","Oleg Sawczuk jest ordynatorem chirurgii w Wołyńskim Obwodowym Szpitalu Klinicznym w Łucku. Do jego placówki codziennie trafiają ranni żołnierze z frontu na wschodzie Ukrainy. - Są to osoby najlżej ranne. Stan najciężej rannych zwykle nie pozwala na ich transport. Zostają więc w szpitalach w Dniepropietrowsku i Charkowie. A i tam brakuje wszystkiego, od podstawowych narzędzi chirurgicznych po leki - mówi doktor Sawczuk. Ordynator - ponieważ zna język polski - napisał list, w którym wymienił, czego brakuje najbardziej, i rozesłał do szpitali w Warszawie, Lublinie, Zamościu, Tarnowie, Rzeszowie...",Manifestacja przeciwko wojnie na Ukrainie (JAKUB OCIEPA/AG),"Z jednej strony rozumiem braki w szpitalach polowych i rozumiem, ze bogate kraje wola sankcje niz przysłać środki przeciwbólowe i bandaże. Ale zbiórka mi się NIE podoba. bo skąd taki lekarz weźmnie srodki przeciwbólowe? zabierze z onkologii czy chirurgii?-@@@-Tylko Kraków odpowiedział a banderowcy i PS uważa Kraków za u-kraiński ! żeby się to nie skończyło czkawką dla Krakowa !!!-@@@-Pomagac trezba tylko uczciwym. Ukraina nie jest uczciwa. gdyby byla uczciwa to by najpierw siegnela po wlasne zasoby pieniedzy zamiast prosic Polske. Polecam zobaczyc liste najbogatszych europejczykow. Okaze sie ze jest na neij wiecej Ukraincow niz Polakow. Niech oni kupia leki.-@@@-Prawda jest jednak taka że duuuużo Ukraińców ma to wszystko w dooopie, podczas tegorocznych wakacji po Bałkanach widziałem dużo samochodów z turystami na ukraińskich numerach - nas proszą o pomoc a sami mają to w dooopie (w większości)-@@@-Kijow pod dyktando CIA i pseudo katolika Bidena zaczal najpierw mordowac Rosjan na wschodzie, popalali zamknietych ludzi zywcem, wiec tu nie powinno sie mordercom pomagac, gdy dostaja w d...-@@@-Maja Superbogata Ameryke, ktora przeznacza biliardy $$ na podboje innych krajow. Niech US wylozy troche a reszta od bilionerow ukrainskich. Nie dajmy sie nabierac na umocjonalne chwyty, pamietajmy rzezie Polakow na Podolu..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23122130,piotr-jaroszynski-o-synu-jestem-dumny-pawel-gra-z-pilkarzami.html","Piotr Jaroszyński o synu: Jestem dumny. Paweł gra z piłkarzami, o których niedawno mógł tylko czytać w gazetach","- Cała rodzina wiedziała, że coś się kroi - nieśmiało przyznaje Piotr Jaroszyński. Paweł, jego syn, do niedawna piłkarz Cracovii, doczekał się powołania do reprezentacji Polski.","– Czy marzenia się spełniają? – zapytaliśmy Pawła Jaroszyńskiego pod koniec listopada ubiegłego roku. Wtedy jeszcze oswajał się z Włochami i Weroną, czekał na debiut w Serie A. Potem rozegrał sześć meczów w lidze włoskiej.
– Tak, spełniają się – odpowiedział. – Sam transfer do Chievo, samo to, że jestem tu, w Weronie, to już wielka sprawa. A o kolejnych marzeniach nie chcę mówić, by nie zapeszać.
Ciągle nie ma pewnego miejsca w pierwszym składzie Chievo, mimo to jest o krok od debiutu w kadrze Adama Nawałki. Został powołany na mecze przeciwko Nigerii (23 marca we Wrocławiu) i Korei Południowej (27 marca w Chorzowie).",Paweł Jaroszyński (z prawej) (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24308186,zywa-szopka-na-deptaku-a-w-niej-alpaki-osiolki-i-kucyki.html","Żywa szopka na deptaku, a w niej... alpaki, osiołki i kucyki","W Boże Narodzenie w żywej szopce na deptaku pojawią się alpaki, osiołki i kucyki. To inicjatywa radnej Eleonory Szymkowiak i Fundacji Wzajemnej Pomocy Arka. Obsługą szopki zajmą się osoby bezdomne, a zielonogórzanie będą mogli karmić zwierzęta.","Eleonora Szymkowiak od kilku lat sprowadza do Zielonej Góry zwierzęta, np. wielbłądy, ale do tej pory brały one udział w Święcie Trzech Króli. Kwiaciarka, działaczka społeczna i radna Prawa i Sprawiedliwości co roku organizuje bowiem 6 stycznia uroczysty orszak.
11 listopada Szymkowiak ściągnęła do miasta osiołki i alpaki. Zwierzęta były jedną z atrakcji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Przy ratuszu przyciągały uwagę tych najmłodszych, ale też i trochę starszych zielonogórzan. Dzieci były pod wrażeniem zwłaszcza mięciutkich alpak, które w przeciwieństwie do lam nie plują na ludzi.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/1,155290,17539635,Cztery_pomysly_na_franka.html",Cztery pomysły na franka,"81
Lada dzień Związek Banków Polskich ma ogłosić pomysły na rozwiązanie problemu kredytów frankowych. Ma to być odpowiedź na propozycję szefa Komisji Nadzoru Finansowego, by przewalutować kredyty frankowe po bieżącym kursie i podzielić koszt operacji po równo między klientów i banki.","Czy systemowe rozwiązanie jest w ogóle potrzebne? Uważam, że tak. Dziś kurs franka spadł poniżej 4 zł, ale kiedyś znów może być dużo wyższy, zagrażając domowym budżetom, stabilności banków i naszym depozytom. Zmienność kursów jest tak wielka, że czekanie przez kilkanaście lat z założonymi rękami byłoby lekkomyślnością. Nie jestem zwolennikiem przewalutowania kredytów frankowych. Trudno ocenić, czy cena, którą przyszłoby za to dziś zapłacić, nie okazałaby się z perspektywy czasu absurdalnie wysoka. Co, jeśli nie przewalutowanie?",Maciej Samcik (Fot. Michal Mutor),"chłopek-roztropek-@@@-Ja rozumiem, że redakcja nie może się narażać bankom, ale dlaczego działa WBREW interesowi kredytobiorców? Trochę logiki: Albo dostrzegamy, że banki złamały prawo (nierespektując wyroków sądów dotyczących klauzul abuzywnych) i że oszukały z premedytacją klientów sprzedając im pseudokredyt (trafnie nazywanym produktem strukturyzowanym) niezgodny z polskim prawem, albo uznajemy, że wszystko jest w porządku i że dotychczasowe artykuły dostępne na stronach tej własnie wyborczej o ""Ubojni dla Frankowiczów"" to czysta fantazja. Nie róbcie z ludzi wariatów! Natomiast widać, że dzisiaj Frankowiczom pozostaje droga prawna: zgłoszenia do prokurator o przestępstwie, a następnie pozwy cywilne przeciwko bankom (najpierw o zwrot spreadów, UNWW i innych opłat wynikających z klauzul uznanych za abuzywne; następnie o unieważnienie indeksacji wartości zaciągniętego kredytu do franka - czyli uznanie, że umowa o kredyt jest ważna, tylko, że w złotówkach). Mam nadzieję, że oszustwo i pazerność banków zostanie ujawnione, a zarządy poniosą odpowiedzialność karną.-@@@-Panie Samcik wydaje się, że masz rację ale prawda jest trochę inna bo niby dlaczego chronić tylko ""kredytobiorców walutowych"" a reszto to gorsza więc chrońmy systemowo wszystkich przed nadużyciami bankowymi - jesteś przecież specjalistą.-@@@-Proponuję propozycję nr 1 rozszerzyc także o inwestorów gieldowych. Jesli inwestor starci połowę zainwestowanych środków-dzieli się stratą pól na pół z biurem maklerskim. Jesli straci szystko, co zainwestował, całośc straty pokrywa biuro maklerskie. Jeśli bank czy państwo ma pomagac frankowcom panie Samcik, to dlaczego nie i inwestorom giełdowym ? Wszycy jesteśmy równi wobec prawa. Nieprawdaż ?-@@@-Panie Samcik dlaczego klient przychodzący do banku z nowymi środkami dostaje wyższe oprocentowanie lokat , dlaczego jest lepiej traktowany od klienta ze starymi środkami . Przecież w konstytucji jest zapis o równości ...-@@@-Nie można banków zmuszać by po osiągnięciu jakiego kursu brały na siebie ryzyko, bo ""mogą kupić opcje"". A kto za te opcje zapłaci. To jest czysty populizm. Niech każdy bierze odpowiedzialność za swoje działania - również finansowe. Dlaczego frankowicze mają być lepiej traktowani niż biorący kredyt w pln? Takie działania będą skutkowały fala roszczeń finansowych wszelkiego typu (""bo zrobiłem i straciłem - należy mi się zwrot""). To co banki mogą a nawet powinny zrobić to: - uwzględniać ujemne stawki LIBOR CHF - zmniejszyć spready (tu może faktycznie być ustawa, która je ograniczy, może być to robione stopniowo) Aha - też jestem ""frankowiczem"".-@@@-A co z niedozwolonymi klauzulami?? Co z propozycją przewalutowania kredytów, które były wypłacone w złotówkach? Co z zawyżanymi opłatami i nielegalnymi ubezpieczeniami NWW?-@@@-Piosenka dla frankowiczów :) www.youtube.com/watch?v=mLT-oNleHBo"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1117265.html",Sądowy finał sporu Długosza z Orłowskim,"0
Poseł i przewodniczący Zarządu Wojewódzkiego SLD Henryk Długosz przeprosi publicznie działacza lewicy Tadeusza Orłowskiego za słowa, jakie wypowiedział o nim na łamach ?Gazety?.","W wywiadzie ""Słuszne tylko wyniki partii"", który ukazał się w ""Gazecie"" 2 lipca, poseł Długosz stwierdził, że Orłowski ""uczestniczył w pracach komisji przetargowej i do tej pory prokuratura bada kilka spraw związanych z jego działalnością"". Długosza zdenerwował fakt, że Orłowski najpierw w prasie wyraził chęć kandydowania w wyborach na stanowisko prezydenta Kielc z ramienia lewicy, a potem bez oglądania się na decyzje SLD w tej sprawie zgłosił oficjalnie swoją kandydaturę partii.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22154314,planowane-referendum-w-sprawie-uchodzcow-juz-budzi-emocje.html","Rzeszów. Planowane referendum w sprawie uchodźców już budzi emocje. ""Ferenc każdą hołotę przyjmie""","""Prezydent Ferenc każdą hołotę przyjmie do miasta, a wy pochodzicie z łajdackich rodzin"" - usłyszała turystka z Krakowa na deptaku 3 Maja. Kongres Nowej Prawicy zbiera tam podpisy mieszkańców popierających referendum w sprawie przyjmowania imigrantów. - Nie odpowiadamy za utarczki składających podpisy - mówi Łukasz Belter z Nowej Prawicy.","– Byłam z koleżankami w Rzeszowie. Na deptaku 3 Maja, pod białą parasolką przy stoliku siedziało dwóch młodzieńców i starszy pan. Na blacie naklejone były kartki z hasłami o imigrantach – zaczyna swoją opowieść turystka z Krakowa, która zadzwoniła w środę do „Wyborczej”.
""Pochodzicie z łajdackich rodzin""
– Jeden z panów powiedział nam, że jest przeciwny przyjmowaniu uchodźców i dlatego zbierają w tej sprawie podpisy – twierdzi czytelniczka. – Odparłam, że przecież wszyscy byliśmy kiedyś uchodźcami – dodaje kobieta. Naraziła się tym na złość starszego mężczyzny. – Zaczął wykrzykiwać, że Ferenc to każdą hołotę przyjmie do miasta, a nam powiedział, że pochodzimy z łajdackich rodzin – dodaje kobieta.",PATRYK OGORZAŁEK,"Ależ trzeba być bydlakiem, żeby na ludzkiej tragedii zbijać kapitał polityczny. A z drugiej strony, te same prawaczki pilnują, żeby się spremie krzywda nie stała. Himalaje hipokryzji.-@@@-Wierzą w żydowskiego uchodźcę z Palestyny, klepią pacierze co niedzielę, oglądają Jasełka i zostawiają puste nakrycie w czasie Wigilii. Jednocześnie gdy jest okazja pomóc komuś, kto ucieka przed śmiercią, bombami, masowymi egzekucjami i gwałtami zrobią wszystko, żeby nie pomóc i jeszcze zgnoić tych ludzi. BRAWO POLSCY KATOLICY!-@@@-Tłumy ciapatych szturmują Rzeszów. Ale nieustraszone oddziały Obrony Terrrorytorialnej obronią mieszkańców!-@@@-<<<Odparłam, że przecież wszyscy byliśmy kiedyś uchodźcami – dodaje kobieta.>>> ???-@@@-Hołoty spod znaku nacjonalistów mamy w bród. Może też by ich wysłać na jakiś śmietnik?-@@@-To jest podłe.-@@@-Jak ktoś o drugim człowieku mówi ""hołota"" to wystawia o sobie jednoznaczne świadectwo i zapewne w niedzielę w pierwszej ławie w kościele siedzi - rozdwojenie jaźni. Moja babcia mówiła o takich świętojeb...wi. Nic dodać nić ując"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22715097,drogie-mieszkania-na-wynajem-plock-nie-jest-konkurencja-dla.html",Drogie mieszkania na wynajem. Płock nie jest konkurencją dla dużych miast,"Chcesz wynająć mieszkanie w Płocku? Jeśli liczysz, że wyjdzie cię to taniej niż np. w Poznaniu, Łodzi czy Szczecinie - mylisz się.","Portal bankier.pl przygotował zestawienie średnich cen najmu mieszkań w największych miastach Polski.
Nieustannie najdroższa jest stolica. Średnia miesięczna cena najmu lokalu o pow. do 38 m kw. wynosi tu 2148 zł. Większe, o pow. do 60 m kw., „chodzą” po 2971 zł. Te do 90 m kw. – po 4 175 zł. W Krakowie średnie ceny kształtują się, w zależności od wielkości lokalu, na poziomie: 1604, 2038 i 2860 zł. Wrocław: 1732, 2239, 3094 zł na miesiąc. I jeszcze drogi Gdańsk: 1778, 2373 i 3311 zł.",Płock z lotu ptaka (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21504536,pasozyty-kontra-rezim-lukaszenki-bialoruski-internet-zalewa.html","""Pasożyty"" kontra reżim Łukaszenki. Białoruski internet zalewa fala gniewu","Białoruskie służby wtrąciły do aresztów całą czołówkę opozycji. Ale to nie powstrzymuje kolejnych protestów. - Już nie chodzi o wymyślony przez prezydenta podatek dla bezrobotnych, ale o to, by w tym kraju w końcu coś się zmieniło - mówią uczestnicy. Skala oburzenia? Filmiki pewnego wkurzonego bezrobotnego w necie obejrzano już 4 mln razy.","Siarhiej Wieramiejenka ma 48 lat, należy do opozycyjnej Białoruskiej Chrześcijańskiej Demokracji. Jest weteranem antyłukaszenkowskich protestów. Pamięta demonstracje z 2006 r. pod kierownictwem ówczesnego lidera opozycji Aleksandra Milinkiewicza, kiedy protestowano przeciwko sfałszowaniu wyników wyborów. Teraz znów protestuje na ulicach, bo prezydent Aleksander Łukaszenka wpadł na pomysł, aby każdy Białorusin, który przepracował w ciągu roku mniej niż 183 dni, zapłacił specjalny podatek.","'Pasożyty' kontra reżim Łukaszenki... Demonstracja uliczna w Mińsku, 15 marca 2017 (Sergei Grits / AP)","Hmm. A my mamy coraz lepsze stosunki z Białorusią... Macierenko wyśle polskie wojsko do tłumienia zamieszek, jak onegdaj PZPR do Czechosłowacji?-@@@-Polska 2030? Do tego czasu karzeł kopnie w kalendarz ale po Leninie przyszedł Stalin, opresyjne państwo wychowa następcę.-@@@-Trochę Białorusinów znalazło sobie sposób na życie, po kiego grzyba mają pracować skoro taką samą kasę a nawet lepszą można zgarnąć za bycie w opozycji i organizowanie protestów. Płaci pod stołem Polska i Litwa wspierana przez Amerykanów. A ponieważ za demonstracje zapłacono - muszą się odbyć, nawet jak przedmiot protestu władze wycofały, inaczej księgowi wstrzymają wypłaty.-@@@-Cóż, dla Polski to dobrze czy źle? Będzie nowe źródełko tanich pracowników, albo na wizy sześciomiesięczne, albo na repatriację. Tak z 1/4 mieszkańców Białorusi kwalifikuje się do karty Polaka :) ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2728392.html",Z rektora senator,"0
Rektor jarosławskiej uczelni będzie ubiegał się o fotel senatora. Czy przeniesienie letniej sesji egzaminacyjnej na wrzesień, najgorętszy okres kampanii wyborczej, ma zapewnić rektorowi głosy studentów?","- Na dziś wiem, że rektor Antoni Jarosz wystartuje w wyborach do senatu RP - oświadcza Janusz Cholewa, rzecznik rektora. Zapytaliśmy, jakie ugrupowanie będzie go popierać. Cholewa nie wie, twierdzi, że rektor jeszcze się waha. Sam Antoni Jarosz nie rozmawia z dziennikarzami.

Być może zechce trafić na Wiejską jako kandydat niezależny. W wyborach senackich jest to możliwe. Żeby się zarejestrować, wystarczy powołać komitet wyborczy wyborców i uzbierać 3 tysiące głosów poparcia. Czy mu się to uda?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20822446,atak-nozownika-na-mlodego-czeczena-bez-powodu.html",Atak nożownika na młodego Czeczena. Bez powodu?,"19-letni Czeczen został pchnięty nożem w łomżyńskim skateparku. To Islam Mayrasultanov, obiecujący zawodnik MMA. Na szczęście jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","19-latek wyszedł w poniedziałek ze szpitala.

- Jest w porządku. Troszkę boli, gorzej jest ze spaniem - mówi. Próbuje żartować, ale atak nożownika rujnuje jego najbliższe plany sportowe.

29 października miał zmierzyć się na V Gali Boksu i MMA w Warszawie z doświadczonym zawodnikiem Sławomirem Szczepańskim. Lekarze zabronili. Walka została odwołana.

To miała być już druga zawodowa walka młodego sportowca z Łomży, który rozsławia swoje miasto - prawie wszystkie amatorskie walki wygrywał, jest mistrzem okręgu 2012 w boksie, a w MMA ma I miejsce w Pucharze Polski Północnej. Sport jest jego całym życiem. Do październikowej gali szykował się od pół roku, nie mógł doczekać się starcia - tak ważnego w jego karierze. Marzenia pokrzyżował napastnik, który zaatakował bez powodu.",Islam Mayrasultanov (Facebook),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,21018279,minister-cien-ocenia-gospodarke-pomorza-po-roku-rzadow-pis.html",Zrobiło się mocno szaro. Minister cień ocenia gospodarkę po roku rządów PiS,"4
Doceniam kontynuację w Lotosie. Ale już w Enerdze mamy do czynienia z prawdziwym dramatem - mówi o pomorskiej gospodarce po roku rządów PiS poseł Tadeusz Aziewicz, minister gospodarki morskiej w gabinecie cieni PO.","Krzysztof Katka: Nie obawia się pan, że pańska funkcja ministra w gabinecie cieni PO stanie się przedmiotem drwin?

Tadeusz Aziewicz : Podchodzę do wszelkiego rodzaju tytułów z dużym dystansem. Pełniłem już w życiu rozmaite funkcje, obecną traktuję jako kontynuację tego, czym zajmuję się od wielu lat. Będę więc dalej robił swoje.

Jak pan ocenia rok rządów PiS pod względem gospodarki Pomorza?

- Żeby to uczynić, warto przyjrzeć się jej poszczególnym segmentom, szczególnie sytuacji w największych firmach z udziałem skarbu państwa. Ogólnie jest szaro, nic nie tąpnęło, może poza wyceną koncernu Energa. Nie ma dramatu, ale też na pewno nie ma postępu.","Tadeusz Aziewicz, Koalicja Obywatelska (Materiały prasowe)","Breaking news! Dziś żałoba w platformie: Fidel zmarł... Dlatego Aziewicz taki przygnębiony...-@@@-A kury? Przestaly znosic jajka! A krowy? Już się nie cielą! I POwodzie zalewają nieprzygotowany Gdańsk! I do ECS nikt już biletów nie kupuje... Cień ogarnął Pomorze...-@@@-@36kontbankowych Dziękuję, dziekuję i jeszcze raz dziekuję !!! Nareszcie wiem o co w tym wszystkim chodzi. Bardzo proszę częściej o komentarze, które rozwiewają moje wszystkie watpliwości"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1354257.html",W płockim ratuszu więcej urzędników na mniejszych pensjach,"0
Zakończyła się wymiana kadry kierowniczej w płockim ratuszu. Po raz kolejny znacznie przybyło urzędników. Prezydent Mirosław Milewski zapewnia jednak, że lada dzień ich liczba zmaleje, tak jak już zmalały koszty ich utrzymania.","Wymiana kadry była jednym z pierwszych posunięć Mirosława Milewskiego po objęciu przez niego urzędu prezydenta miasta. Zmienił strukturę ratusza, wprowadził nowy podział zadań dla poszczególnych pionów i utworzył nowe wydziały. Stanowiska kierownicze obsadził urzędnikami wybranymi w drodze uproszczonego konkursu: zainteresowani składali oferty i jeśli spełniali wymagania, byli zapraszani na rozmowy kwalifikacyjne.

Wywodzący się z PiS prezydent zapewnia, że nigdy nie miał zamiaru robienia czystek politycznych. Przypomina, że zatrudnił wielu dotychczasowych urzędników. Ale nie da się ukryć, że żaden z pracowników magistratu, który znany był z przynależności do SLD, konkursu nie wygrał.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24872597,23-czerwca-powtorne-wybory-w-stambule-partia-erdogana-szuka.html",23 czerwca powtórne wybory w Stambule. Partia Erdogana szuka poparcia Kurdów,Po ośmiu latach turecki rząd zezwolił skazanemu na dożywocie przywódcy Kurdów Abdullahowi Öcalanowi na spotkanie z prawnikami. Czy to nowe rozdanie w napiętych turecko-kurdyjskich stosunkach? - Chodzi tylko o nasze głosy - studzą nadzieje Kurdowie.,"– Wiesz, ilu jest Kurdów w Stambule? – pyta mnie elegancki starszy pan, działacz, z którym rozmawiam w izmirskiej siedzibie prokurdyjskiej partii HDP. Zgodził się na rozmowę, ale chce pozostać anonimowy.
– No więc prawie 2 miliony. I wiesz, na kogo głosowali w wyborach 31 marca? Na Imamoglu. Ręczę, że tak samo zagłosują za trzy tygodnie. Ekrem Imamoglu to kandydat z ramienia opozycyjnej, republikańskiej partii CHP. To właśnie jego zwycięstwo w marcowym wyścigu o fotel burmistrza największego tureckiego miasta zaszokowało islamistów z rządzącej AKP, którzy rozdawali tu karty nieprzerwanie od 20 lat, i postawiło na głowie politykę nad Bosforem.",Zwolennicy Abdullaha Ocalana podczas marszu w Instanbule. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo),Nie ma takiego miasta Istanbul.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4662639.html",Aarhus - takie Kielce widzę za kilka lat,"0
Akcja ?Gazety? - Mój kawałek Europy. Duńskie Aarhus nie jest idealne, ale właśnie takie Kielce widzę za kilka lat. Nie tylko bogate, czyste, europejskie, ale przede wszystkim potrafiące wykorzystać swoje atuty. I kielczan uwielbiających swoje miasto.","Byłem jednym z 21 reporterów ""Gazety"", którzy rozjechali się po całej Europie podglądać bliźniacze miasta. Wybrałem Aarhus w Danii i zamieszkałem tam przez dziesięć dni. Nie pojechałem tam jednak, żeby szukać dowodów, że Kielce to europejska wiocha. Że, mimo iż jesteśmy w Unii, do europejskich standardów ciągle nam daleko. Pojechałem po dobre pomysły, bo wierzę, że w naszym mieście można żyć lepiej.

Ktoś powie: nie ma porównania, tam mają więcej pieniędzy. To tylko część prawdy. Jasne, w ciągu roku nie wybudujemy takich dróg i tylu podziemnych parkingów. Ale nie tylko o to chodzi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21634887,kazachstan-porzuca-cyrylice-a-wraz-z-nia-rosyjski-swiat.html","Kazachstan porzuca cyrylicę, a wraz z nią ""rosyjski świat"". W jej miejsce wprowadza łaciński alfabet","Kazachstan do 2025 r. ma zrezygnować z cyrylicy i przejść na łaciński alfabet. - To cios dla euroazjatyckiej integracji - oświadczył jeden z twórców ideologii ""rosyjskiego świata"" Nikołaj Starikow.","W środowej gazecie „Suwerenny Kazachstan” ukazał się artykuł prezydenta Nursułtana Nazarbajewa, w którym zapowiedział rezygnację z cyrylicy. Język kazachski będzie zapisywany przy użyciu łacińskiego alfabetu.
„Zmiany alfabetu, które mieliśmy w historii, zawsze były spowodowane przyczynami politycznymi. Teraz jednak, zgodnie ze światowymi tendencjami, rozwojem współczesnych technologii i komunikacji, naszemu krajowi ponownie jest potrzebny alfabet łaciński” – napisał Nazarbajew.",NICHOLAS KAMM / AFP/EAST NEWS,"W odróżnieniu od swoich totalitarnych sąsiadów Nazarbajew pozwala na istnienie niezależnych mediów oraz... Putin z Rosją mogą przecież starać się dogonić Kazachstan w cywilizacyjnym rozwoju-@@@-lurkmore.so/images/9/91/PaktPomnimGordimya.jpg-@@@-KAZACHSTAN wybierając łacinę (alfabet) daje jasny sygnał tolerancji i prośbę o akceptację,Tak jak nauczali wielcy sułtanowie TURECCY i s€łtan Aladyn TOLERANCJA,TOLERANCJA i tolerancja mogli się rozwijać żydzi,i inni wystarczyła chęć do pracy-etos przedsiębiorczości żydów.-@@@-Za zamachami w Europie stali młodzi ludzie którzy mieli wyprane mózgi przez starych przywódców religijnych, różnego rodzaju Mułłów finansowanych po cichu przez Arabię Saudyjską! To Arabia Saudyjska za pieniądze z ropy naftowej finansuje fanatyzm Islamski, trzeba to otwarcie mówić i nie owijać w bawełnę. Młodzi fanatycy to najniższy szczebel tej drabinki na najwyższym szczeblu stoją ludzie z wielką kasą finansujący ten cały ekstremizm!-@@@-""To splunięcie Rosji w twarz"" - to pokazuje szacunek ruskich (celowo z małej) do innych nacji. Wam, gnidy ruskie należy się znacznie więcej niż splunięcie.-@@@-Znakomite posuniecie. Ci, ktorzy mysla, ze nastepym jezykiem bedzie chinski, sa zbyt optymistyczni. Chiny sa odbierane, jako zagrozenie. Kazachowie sa narodem tiurskim/tureckim, ktory przeszedl najazd Jighis Khana. Pozdrawiam-@@@-bedzie to tylko rozgrzewka przed przejściem na chiński-@@@-W Kazachstanie działa już uniwersytet anglojęzyczny, zapraszajacy wykładowców z Europy i Ameryki. Kazachowie chcą dołaczyć do cywilizowanego świata zachodniego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2717517.html",Tłumy na ulicach w dniu 85. urodzin Jana Pawła II,"0
18 maja, urodziny papieża Jana Pawła II. Po raz pierwszy Ojciec Święty obchodzi je w niebie - tak ksiądz Bogdan Bartołd zaczął w środę wieczorną mszę w kościele św. Anny.","Wczoraj o godz. 21 stolica znowu wyglądała tak jak tuż po śmierci papieża. Tłumy pod krzyżem na pl. Piłsudskiego, w kościele św. Anny i w al. Jana Pawła II, gdzie o godz. 21.37 znicze paliły się wzdłuż całej ulicy. Najwięcej pod Halą Mirowską pod ołtarzykiem ze zdjęciem ojca świętego. Ludzi nie zniechęciła ani mżawka, ani chłód.

Karolina Stawicka, prawniczka w al. Jana Pawła II zapaliła kilka zniczy. - Będę zawsze pamiętać o urodzinach papieża tak, jak pamiętam o bliskich. Chciałabym, by te spotkania stały się naszą warszawską tradycją. W stolicy nie mamy ich zbyt wielu, to mogłoby nas połączyć - podkreślała.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23286172,druga-linia-metra-na-brodno-za-blisko-1-4-miliarda-zlotych.html","II linia metra na Bródno. Za blisko 1,4 mld zł zbudują ją dwie znane firmy","Metro na Bródno w 2022 r. doprowadzi prawdopodobnie włosko-tureckie konsorcjum Astaldi-Gülermak, które jest też wykonawcą poprzednich odcinków II linii. To jedyna oferta w środowym przetargu. A co z końcówką trasy na Bemowie?","Budowa metra z Targówka na Bródno może się zacząć jeszcze w tym roku, jeśli uda się sprawnie rozstrzygnąć przetarg. Wygląda na to, że nie powinno być z tym komplikacji. W środę (18 kwietnia) Metro Warszawskie dostało tylko jedną ofertę, która  w dodatku nie przekracza kosztorysu.
Złożyło ją konsorcjum firm Astaldi-Gülermak, które wspólnie budowały odcinek centralny II linii z Woli pod Śródmieściem na Pragę, a osobno wykonują prace przy fragmentach do stacji Trocka na Targówku (Astaldi) i Księcia Janusza na Woli (Gülermak).",Budowa metra na Targówku (Materiały prasowe),"Dla mieszkańców okolic skrzyżowania Rembielińskiej i Kondratowicza to świetna wiadomość. Dla mieszkańców północno-wschodniej części aglomeracji warszawskiej to fatalna wiadomość. Hub przesiadkowy Toruńska / Głębocka i tak trzeba będzie zbudować, tyle że pasażerów stamtąd będzie dowoził tramwaj. Wg ostatnich zapowiedzi dla tramwaju trzeba będzie zbudować kilometrową estakadę nad Trasą Toruńską i węzłem Toruńska / Głębocka. Tramwaje będą musiały kursować co kilka minut by dowieźć wszystkich chętnych do stacji Kondratowicza. Od tej stacji tramwaje będą wozić powietrze - właściwie można od razu zrezygnować z budowy torów od Kondratowicza w kierunku centrum - jaki % pasażerów wybierze tramwaj by dojechać do centrum? Podobnie, od stacji Rembielińska pociągi metra będą mocno pustawe. Wszystko to razem jest mało racjonalne.

Szkoda. Dziękuję PO - więcej w W-wie na Was nie zagłosuję. I nie dlatego, że nie moje oczekiwania nie zostały zaspokojone. Nie zagłosuję na Was za to, że uparliście się przy realizacji wariantu, który już teraz widać, że jest zły.-@@@-Szkoda, że metro nie dojedzie stację dalej, tak żeby łączyć się z linią kolejową przy p.o. Warszawa Toruńska.-@@@-Niebawem 30lat minie od odzyskania niepodległości... a my nie dobijemy do dwóch linii metra...
O trzeciej zapomnij.... chyba nie dożyję...

Pierwsza za krótka na południu, druga buduje się nieskończoność.
Czemu się dziwić, że pomysły z zakazem wjazdu do centrum powstają skoro alternatywy nadal nie ma."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8526222,Ze_zdrajcami_w_PiS_prezes_policzy_sie_pozniej.html",Ze zdrajcami w PiS prezes policzy się później,"0
Na konwencji PiS muzyka była, jak trzeba, oklaski, jak należy, a prezes Kaczyński nie zaatakował nikogo z nazwiska z partii konkurencyjnych ani nawet własnej (jak wiadomo, wszyscy przywódcy bardziej obawiają się i tępią zdrajców niż po prostu wrogów).","Wiedział, do kogo mówi. Do samorządowców, których na co dzień bardziej niż zaprzątające jego głowę zawiłe sprawy typu kondominium rosyjsko-niemieckie czy zamach na samolot prezydencki interesują inwestycje unijne, budowa dróg i mostów oraz posady dla krewnych i znajomych. Chcą władzy, a realia są takie, że do tego nierzadko konieczna będzie koalicja z PO, SLD czy PSL. Czyli partiami, którym prezes odmawia prawa do rządzenia, więcej - niektórym ich liderom odmawia moralnego prawa do istnienia w polityce.",Wojciech Szacki,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24681555,iranka-wygrala-ale-rozjuszyla-straznikow-rewolucji.html","Iranka wygrała, ale rozjuszyła Strażników Rewolucji","Pierwsza Iranka, która wzięła udział w oficjalnej amatorskiej walce bokserskiej i wygrała, nie może wrócić z Francji do ojczyzny. Boi się aresztowania","Islamska republika na swój sposób złagodziła ograniczenia narzucone kobietom w sporcie – uprawianie boksu stało się ostatnio dozwolone. Pod pewnymi warunkami.
Kobieta może mianowicie boksować tylko pod kierunkiem kobiety, tylko w odpowiednim stroju, czyli w hidżabie, w długich rękawach i długich nogawkach. Pojedynki muszą być sędziowane i punktowane przez kobiety. Ponadto nawet jeśli kobieta spełni warunki, to zgoda władz nie oznacza rzecz jasna automatycznej akceptacji przez konserwatywne w większości irańskie społeczeństwo.",OLYMPICS-RIO-BOXING-W-FLY (PETER CZIBORRA / REUTERS / REUTERS),"Nasz kościół za to bardzo szanuje kobiety-@@@-Dobrze. Niech ajatollahowie trzymają towarzystwo za twarz. Dziś chcą na stadion, jutro będą chciały skrobanke a pojutrze zaczną twierdzić, że mąż nie ma prawa ich bić.

Patrzcie jak się chrześcijaństwo zdegenerowało przez głupie 200 lat. Jeszcze tylko w Polsce i Ameryce Południowej jakieś resztki przyzwoitości.-@@@-Barbarzyńcy w 21 w. Jak religia potrafi namącić w głowach to widać na przykładzie islamu. Wg. niektórych bardzo to "" pokojowa religia"".-@@@-To jest szczęście w nieszczęściu - gdyby była własnością pana Sauda, miłośnika USA, zostałaby pewnie polana kwasem i żywcem pocięta tępym kozikiem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5665521,Opozycja_podsumowuje_pol_roku_nowego_marszalka.html",Opozycja podsumowuje pół roku nowego marszałka,"0
- Ostatnie sześć miesięcy pracy obecnego zarządu województwa to ?dolce far niente?, czyli słodkie nicnierobienie. W urzędzie marszałkowskim panuje bałagan, brakuje działań kreatywnych - tak w piątek krytykował zarząd województwa Andrzej Łoś, poprzedni marszałek i radny Obywatelskiej Platformy Samorządowej","Patryk Wild, przewodniczący OPS, krytykował politykę transportową obecnego zarządu województwa (odpowiadał za nią za czasów marszałka Łosia): - Brakuje inwestycji w tabor kolejowy, a przecież trzeba pracować nad tym, by kolej wygrywała konkurencję z transportem drogowym.

Według Wilda zarządowi Dolnego Śląska nie uda się do końca kadencji, czyli do 2010 roku, kupić nowych szynobusów, bo zabrał się za to zbyt późno. - Wiele województw już takie zamówienia złożyło, a jedynym producentem jest bydgoska Pesa, która nie wyrobi się ze wszystkimi zamówieniami - mówił Wild.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17400851,Marcin_Rey_i_jego_walka_o_prawde_i_wolna_Ukraine.html",Marcin Rey i jego walka o prawdę i wolną Ukrainę,"12
W Polsce Rosja sprzyja powstawaniu grona zwolenników swojej polityki wobec Ukrainy, chociaż, niestety, znaczna większość z nich działa autonomicznie i nazywanie ich agentami jest szkodliwym uproszczeniem. Trzeba się temu przeciwstawiać, bo to jest zagrożenie dla niepodległości Polski. Rozmowa z Marcinem Reyem, działaczem zbliżenia polsko-ukraińskiego.","Bartłomiej Kuraś: Narobił pan sobie wrogów. Grożą panu!

Marcin Rey: Tak. Mam do tego talent, bo mówię, co myślę.

A co pan myśli?

- Myślę, że Rosja próbuje wbić klin między Polskę i Ukrainę, wykorzystując do tego członków skrajnie nacjonalistycznych polskich organizacji. Wpadłem na trop ich powiązań z Rosją. Dlatego mnie nienawidzą.

Pewnie ludzie często o to pytają, gdy słyszą pana nazwisko. Ja też zapytam: jest pan potomkiem Mikołaja Reya, o którym każde dziecko w Polsce uczy się, że był ojcem naszej ojczystej literatury?",Manifestacja przeciwko wojnie na Ukrainie (JAKUB OCIEPA/AG),"Z całym szacunkiem do dorobku pana Reya, spostrzeżenie że polska skrajna prawica dzieli się na rusofobów i ukrainożerców jest mało odkrywcze.-@@@-Panie Marcinie, dziękuję za profil na fejsie: Rosyjska V kolumna w Polsce - dobra robota.-@@@-Probanderowski sługus jest takim samym wrogiem Polski, jak sługus promoskiewski. Obaj siebie warci. Powinniśmy przestać bronić ich interesów, a zająć się swoimi. No chyba, że Ukraińcy wreszcie zrozumieją, jak Polska jest dla nich ważna i napiętnują zbrodniarzy z OUN-UPA. Wtedy uwierzę, ze się zmienili i naprawdę potrzebują naszej pomocy.-@@@-Żal mi tego młodego pokolenia nacjonalistów. Nawet ci, naprawdę szczerze Polskę, są manipulowani i rozprowadzani przez sowieckie służby na Polskę. I to jest dramat. Własnie w ten sposób doszło do rzezi wołyńskiej. Rosjanie zrobią dosłownie wszystko żeby skłócić Polaków i Ukraińców.-@@@-Rusini (czy to Rosjanie czy Ukraińcy) nigdy nie byli nam przyjaciółmi i ich wolność przeważnie oznaczała naszą niewolę. Więc pan Rey niech sobie walczy za czyją chce wolność ale beze mnie.-@@@-Rey to wariat, tych którzy mają odmienne zdanie podejrzewa o bycie rosyjskimi agentami. ""Walka z Rosją"" zaślepia go do tego stopnia, że poprze każdą bzdurę, byleby antyrosyjską. Myli patriotyzm z antyrosyjskością, jak wielu zresztą...-@@@-Jakoś mi bardzo daleko do bratania się z Ukraińcami.-@@@-zabawne,ale to ukraincy niszczą w swoich archiwach dokumenty związane z mordami na Wołyniu.Porównując Rosjan z naszymi niby przyjacielami z Litwy (Ponary ok 80 tys),Ukrainy (Wołyń ok 150 tys.) to rosjanie byli humanitarni bo bezpośrednio zabili w Katyniu(ok 20 tys. wojskowych a rodziny wywozili,Wołyń to była zaplanowana rzez od niemowląt do starców.Nie wiem jak wy ale ja nie słyszałem o żadnej formy przeprosin ze strony Ukrainy w stosunku do Polski za te mordy to samo dotyczy Litwy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8634003,Warszawa_przeciw_ONR__Kilkanascie_kontrmanifestacji.html",Warszawa przeciw ONR. Kilkanaście kontrmanifestacji,"0
Nikt już nie wie, co będzie się działo na ulicach miasta 11 listopada. Oficjalne uroczystości na placu Piłsudskiego i ponad 20 zgłoszonych manifestacji, marszów i pikiet. Większość z nich to próba blokady Marszu Niepodległości ONR i Młodzieży Wszechpolskiej.","Przyjdź po gwizdek o 13.30
Zmieniamy godzinę rozdawania gwizdków - nie o 14.30, ale o godzinę wcześniej.
ONR zarejestrował swoje zgromadzenie na godz. 14 i zapowiedział wymarsz o 15. Obawiamy się jednak, że mogą przyspieszyć wymarsz. Zostałyby nam wtedy tylko gwizdki.
Apelujemy więc: przyjdźcie o 13.30 na róg ul. Miodowej i Krakowskiego Przedmieścia lub pod kościół św. Anny. W tej okolicy będziemy rozdawali gwizdki. Będą najważniejszą bronią wszystkich protestujących przeciwko marszowi narodowców z ONR.
Pozostało 90% tekstu
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 10 zł za pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",Marsz ONR 11 listopada 2008 r. (Fot. Tomasz Wawer / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14610548,Prokuratura_bada__czy_posel_Bury_zlamal_prawo_podczas.html","Prokuratura bada, czy poseł Bury złamał prawo podczas wyboru marszałka","0
Rzeszowska prokuratura sprawdza, czy szef podkarpackich ludowców Jan Bury nie złamał prawa, zaglądając przez ramię obecnemu wicemarszałkowi Lucjanowi Kuźniarowi. Wg PiS podczas majowego wyboru nowego marszałka doszło do naruszenia tajności głosowania","To była pamiętna sesja i pamiętne głosowanie. Ważyły się losy samorządowej koalicji PO-PSL-SLD, która chciała utrzymać władzę i wystawiła swojego kandydata na nowego marszałka - Mariusza Kawę. Gdyby nikt z radnych koalicyjnych się nie wyłamał, Kawa byłby dziś marszałkiem. Bo opozycyjny PiS, wspomagany nawet przez Prawicę Rzeczypospolitej, miał mniejszość.

Mimo to wystawił kandydata - wtedy jeszcze senatora PiS Władysława Ortyla. A czołowi politycy tej formacji przechwalali się w mediach, że uzbierali potrzebną większość. Nie potrzeba być matematycznym orłem, by dojść do wniosku, że ktoś musiał ""zdradzić"". Być może tak właśnie pomyślał poseł Bury, jeden z trzech ojców-założycieli koalicji PO-PSL-SLD. Był wtedy na sali sesyjnej, siedział z posłami Tomaszem Kamińskim i Zbigniewem Rynasiewiczem na wprost mównicy. Jego miejsce zrobiło się puste w momencie, gdy na tajnej karteczce do głosowania swój krzyżyk zamierzał postawić Lucjan Kuźniar. Wtedy radny klubu PSL i członek zarządu województwa, czyli kolega posła Burego, siedział w ławach przeznaczonych zarządowi, po drugiej stronie sali.",Jan Bury (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16968074,Kandydat_PO_na_prezydenta_Poznania_chcial_postawic.html",Kandydat PO na prezydenta Poznania chciał postawić 50 tys. zł na swoją wygraną. Bukmacher nie pozwolił na więcej niż 200 zł,"0
Jacek Jaśkowiak, kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta Poznania, chciał postawić nawet 50 tys. zł na swoje zwycięstwo w wyborach samorządowych. Ale nie zdążył. A od jego żony bukmacher nie chciał przyjąć więcej niż 200 zł.","Przed tygodniem napisaliśmy o zakładach bukmacherskich, w których można stawiać, kto wygra wybory samorządowe w poszczególnych miastach, w tym w Poznaniu. Firma STS, reklamująca się jako legalny polski bukmacher, zaoferowała kurs 1,02 na zwycięstwo Ryszarda Grobelnego, 15 na Jacka Jaśkowiaka, 15 na Tadeusza Dziubę, 40 na Tomasza Lewandowskiego, 45 na Annę Wachowską-Kucharską i 50 na Zygmunta Kopacza. Kursy w dużym stopniu odzwierciedlają sondaże wyborcze opublikowane w ostatnich dniach - Ryszard Grobelny jest w nich zdecydowanym faworytem.",Oferta bukmachera na wybory samorządowe w Poznaniu (sts.pl),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3953889.html",Szczątki częścią zamkowej ekspozycji,"0
Spoczywające w podziemiach kościoła Wszystkich Świętych w Pszczynie szczątki Promniców, mają szansę stać się częścią ekspozycji pszczyńskiego zamku. Udało się już zrobić pierwszy krok: naukowcy wytruli mikroby w krypcie","Krypty odkryto kilka lat temu. Ksiądz Krystian Janko, proboszcz parafii, dowiedział się o nich przypadkiem od nieżyjącego już kościelnego. Pierwszą osobą, która weszła pod posadzkę, był Tomasz Trzos z tyskiej pracowni konserwatorskiej. W masce zasłaniającej twarz zobaczył 13 wykonanych z cyny, ołowiu i miedzi sarkofagów, rozrzucone szkielety, fragmenty ubrań.

Pod posadzką pszczyńskiego kościoła spoczywają od kilku wieków Promnicowie, którzy w latach 1548-1765 rządzili Pszczyną. Tak wynika z materiałów archiwalnych zgromadzonych w książęcym archiwum. - Krypta była plądrowana. Wyglądało to jak jedno wielkie gruzowisko. Miesiąc temu znowu tam byliśmy. Zdjęliśmy wieko jednego z sarkofagów, znaleźliśmy na ziemi skórzaną grzechotkę z XVI wieku - opowiada Trzos.",,
"http://wyborcza.pl/1,97654,20816988,komu-sie-nalezy-zasilek-pogrzebowy.html",KOMU SIĘ NALEŻY ZASIŁEK POGRZEBOWY,"0
Jak otrzymać świadczenia z ubezpieczenia społecznego. Ile wynosi zasiłek.","Senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji zaakceptowała niedawno propozycję dopisania do listy osób uprawnionych do zasiłku pogrzebowego rodziców martwo urodzonych dzieci, których płci nie da się ustalić.

W tej chwili, aby otrzymać świadczenia z ubezpieczenia społecznego (zasiłek pogrzebowy, zasiłek macierzyński, skrócony urlop macierzyński), rodzice muszą przedstawić odpis aktu urodzenia z adnotacją, że dziecko urodziło się martwe. Żeby zaś taki akt urodzenia mógł zostać sporządzony, konieczne jest podanie płci dziecka. W wielu wypadkach można ją ustalić tylko za pomocą badań genetycznych, które są drogie i nierefundowane (nie jest to świadczenie medyczne).",ZUS (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7042898,Sad_o_sprawie_eksmisji_w_Nartach.html",Sąd o sprawie eksmisji w Nartach,"0
Rozpoczął się proces o usunięcie dwóch rodzin mieszkających w domu należącym do Agnes Trawny. - Pójdę się utopić, a nie wyprowadzę się stamtąd - mówiła z płaczem kobieta, której rodzinie grozi eksmisja","Pozew o eksmisję Moskalików i Głowackich z domu w Nartach złożyła Agnes Trawny, właścicielka tej nieruchomości. Wczoraj nie było jej w Sądzie Rejonowym w Szczytnie, gdzie rozpoczął się proces.

Przyszedł czas na eksmisję

W jej imieniu występował pełnomocnik. Podczas rozprawy powiedział, że jego klientka chce, aby obie rodziny opróżniły i opuściły zajmowane mieszkania, a także zabudowania gospodarcze w Nartach. - Wnosi o to po blisko czteroletnim oczekiwaniu, że sami dobrowolnie je opuszczą - mówił mecenas Andrzej Jemielita. - Po prawomocnym orzeczeniu Sądu Najwyższego pani Trawny zadeklarowała, że przez trzy lata nie będzie podejmowała żadnych kroków prawnych. Wiem, że zarówno ze strony wójta gminy, jak i wojewody w tym okresie do obu rodzin były kierowane propozycje przeprowadzki do innych mieszkań.",Na zdjęciu na sali sądowej rodzina Głowackich (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,3034816.html",Rozmowa z liderem Stowarzyszenia Młodych Poetów,"0
Od poety do społecznika","Dorota Wodecka-Lasota: Dziś w Klubie Literackim Suterena spotkanie laureatów konkursu o laur gałązki oliwnej. Po co organizujecie ten konkurs, skoro spotkałam się z opinią, że nadsyłane nań prace to grafomaństwo czystej wody.

Łukasz Zalewski: Po pięciu latach od jego funkcjonowania nie mogę się z tą opinią zgodzić. Ale przyznaję, że początki były rzeczywiście okropne. Byliśmy grupą ludzi z wielkimi ambicjami, uważającymi, że tworzymy wielką poezję. Dziś wiem, że to było grafomaństwo, ale wówczas adorowaliśmy się wzajemnie i uznaliśmy, że organizując konkurs, pozyskamy członków naszej grupy, założymy stowarzyszenie i wydamy gruby almanach, w którym będą nasze wiersze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21196779,kazimierz-michal-ujazdowski-zrezygnowal-z-czlonkostwa-w-pis.html",Kazimierz Michał Ujazdowski zrezygnował z członkostwa w PiS,"169
- Dziś zrezygnowałem z członkostwa w PiS - napisał na Twitterze europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski. - Nie mogę akceptować polityki trawiącej potencjał PL w zbędnych konfliktach.","Europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski rzucił legitymację Prawa i Sprawiedliwości. Nie jest to zaskoczenie, bo ostatnio krytykował działania swojej partii. Rezygnację ogłosił na Twitterze. - Dziś we Wrocławiu podjąłem decyzję o rezygnacji z członkostwa w PiS. Nie mogę autoryzować polityki trawiącej potencjał Polski w zbędnych konfliktach - napisał Ujazdowski.

Kazimierz Michał Ujazdowski. Dlaczego jako pierwszy opuszcza PiS?

- W 2015 roku Polska potrzebowała zmiany - wyjaśnia na swojej stronie internetowej Ujazdowski. - Wyborcy udzielili poparcia Prawu i Sprawiedliwości oczekując na naprawę państwa, sprawiedliwą dystrybucję dóbr, poszanowanie praw obywatelskich i prowadzenie dialogu ze wszystkimi środowiskami społecznymi. Niestety, strategia przyjęta przez kierownictwo PiS po wyborach uniemożliwia realizację deklarowanych celów. Potencjał Polski zamiast wzrastać, trawiony jest w ciągłych, niepotrzebnych konfliktach. Eskalacja sporów prowadzi do drastycznych podziałów społecznych, a brak szacunku dla niezależności Trybunału Konstytucyjnego skutkuje niepewnością prawa i obniżeniem gwarancji praw obywatelskich. Klimat nieufności do samorządów i niezależnych instytucji wydatnie obniża szanse modernizacji Polski. ",,"Nie ma czego gratulować, bo sam fakt wstąpienia do PiS jest dla człowieka kompromitujący. Polityk z takim doświadczeniem nie może się zasłaniać teraz stwierdzeniami ""nie wiedziałem na co się piszę"". Owszem, wiedział Pan. Na partię z dyktatorem, która chce zmienić Polskę w kraj z dyktatorem.-@@@-Czy europoseł Ujazdowski zrezygnuje z mandatu? Tego wymagałby honor-@@@-Czy naprawdę jest tylko 1 człowiek w PiS, który widzi, że dalsze wykonywanie rozkazów kaczki dziwaczki jest poniżej godności myślącego obywatela???-@@@-Ciekawe kiedy wataha rzuci się do ataku. Zaraz się dowiemy jaki z niego komuch, syn komucha, albo brat jakiego komucha. Zastanawiające, przez lata siedzą w PiSie i są doskonali. Wystarczy że rzuci legitymacją i się nagle okazuje jaki z niego był parszywiec i dobrze, że odszedł.-@@@-Bez zlosiwosci pod przysiega ptam pana Ujazdowskiego oraz panow Dorna, Kaminskiego etc. ja zwykly szary obywatel czy nie znali panowie STSTUTU PARTI PIS ? Czy nie zauwazyli panowie WODZOWSKIEGO CHARAKTERU TEJ PARTI? Przeciez partia wodzawska byla NSDAP z bez przykladnym wodzem Hitlerem, ktory zastrzegl sobie wladze nieograniczona.
Czy panowie po karastrofie polityki lecha kczynskiego, ktora spowodowala katastrofe samolotowa mogli mniec watliosc o co bracia Kaczynscy walczyli? Jak mogl pan Ujazdoowski poddac sie psychozie ""zamachu"". Jak wogole porzadni ludzie mogli brac udzial w 96 SABATACH zwanych miesiecznicami brac udzial? Jak Kosciol z hierarchami mogli blogoslawic to haniebne oskarzenie? Jestem z daleka od polityki i z daleka od fizycznego ""bycia"" po jednej czy drugiej stronie. Dla takich ludzi w Polsce nie ma miejsca. Powiem dosadniej, ze z marksista mozna dyskutowac, a z katolikiem czy prawicowcem co w zasadzie znaczy te same tendencje dyskusji nie ma,bo sa tylko i wylacznie DOGMATY nie logiczne nie przystajace do XXIw. Chocby tak wazne dla populacji, o ktora niby walczy kosciol rzady PiS ! Chcemy przyrostu naturalnego, ale nie chcemy korzystac z dobrodziejste nauki in vitrio, bo ""kosciol nie chce ingerencji zastrzezonej dla Boga"" pojmowanego przez nich. A jakze to nielogczne przy DOGMACIE DZEIWIRODZTWA !
Dogamcie od wielu wielu lat kwestionowanym. problem w tym, ze obaklajac ten dogmat pociagnal by obalanie innych dogmatow, a na nich opiera sie ta religia pelna nonsensow.
Regia wprowadzona przelewem krwi religia zaslugujaca na swoista 'NORYMBERGE' ZA ZABOJSTWA DOKONANE OD JEJE POSTAWANIA! Kto mialby doprowadzic do takiego sadu?
Poki ludzie nieznajacy histori swojej religi straszeni pieklem i mamieni nagroda w niebie beda wyznawcami beda akceptowac pedofilie i niemoralny tryb zycia Kleru, jego kastowa pozycje
w spoleczenstwie, bo wlasnie KLER JEST JEDYNA UPRZYWILEJOWANA KASTA W POLSCE.
Nikt oprucz kleru nie ma szans uniknac kary za karyminalne czyny o czym mamay tysiace przykladow biskuow, kardynaliw:Wisniewskiego, Peatsa..................................................
nie policzalni sa ci w sutannach ""ukryci"" pod zlotymi szatami. Wychowanie mowi dobitnie,
ze ostatetnie 27 lat katechezy daje plon jakim jest zabojca z gdanska. Wymowne bez komentarza.
Wieki mowia za siebie Tarowica byla wynikiem katolickiego wychowania, posluszenstwem dla pa-@@@-Skruszony gangster?-@@@-Jeden przez drugiego prześciga się w coraz g.....ch komentarzach,ale być polakiem to nieznaczy byc pisowcem,peowcem,itp. Jest w polsce dużo komunistów i będą mieszać chociaż są też polakami.-@@@-Mandatu posla EU ( z nadania PiSu) nie zlozy, CHCE reformowac EU ! Coz za pewnosc siebie, CHUCPA ! Bedzie reformowal, jak mu inni, ktorzy sie na tym znaja, pozwola. Polacy, nie badzcie naiwni !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3077650.html",Katolicka organizacja otwiera pierwsze biuro w Polsce,"0
Katolicka organizacja, która przez lata komunizmu wspierała finansowo polski Kościół, od piątku zacznie u nas zbierać fundusze na pomoc chrześcijanom w krajach bardziej potrzebujących Właśnie otwiera swoje biuro w Warszawie","Dzieci w Sudanie dostaną niedługo stustronicową ilustrowaną Biblię dla dzieci - dzięki niej będą mogły uczyć się czytać w swoich językach dinkarek i nuba. Biblię przetłumaczoną na 147 języków od 1979 r. dostało już 42 mln dzieci w 138 krajach. Drukuje je organizacja Kirche in Not, inaczej Aid to the Church in Need, czyli po polsku Pomoc Kościołowi w Potrzebie. - Wchodzimy na miejsca katastrof, kiedy inne organizacje już się z nich wycofują. Wspieramy finansowo misjonarzy i księży, których życie często jest zagrożone, np. w Chinach czy Sudanie - mówi ks. dr Waldemar Cisło, który został dyrektorem polskiego biura organizacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,19159272,jak-objasnic-swiat-w-60-sekund-zobaczymy-jak-kosmos-sie-rozszerza.html","Jak objaśnić świat w 60 sekund. Zobaczymy, jak kosmos się rozszerza","0
O czym opowiem w najbliższy czwartek w Koperniku.","Teoria Wielkiego Wybuchu (ang. Big Bang) jest dziś niekwestionowaną teorią ewolucji Wszechświata. Jej podstawowe założenia zostały sformułowane w pierwszej połowie XX w. w pracach Alexandra Friedmana, Georges'a Lemaitre'a, George'a Gamowa i innych. Mówi ona, że ewolucja kosmosu rozpoczęła się ok. 14 mld lat temu od stanu, w którym wypełniony był pozbawioną wyraźnej struktury, bardzo gęstą i gorącą plazmą. Przez długi czas teoria ta opierała się na trzech obserwacyjnych filarach: ekspansji Wszechświata (""ucieczka galaktyk""), mikrofalowym promieniowaniu tła oraz składzie chemicznym materii (atomy w kosmosie występują głównie w postaci izotopów wodoru, helu i litu).",Fot. 123RF,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15857026,Proces_bylego_prezydenta_oskarzonego_o_zabojstwo_musi.html",Proces byłego prezydenta oskarżonego o zabójstwo musi zostać powtórzony,"0
Katowicki sąd apelacyjny nie zostawił suchej nitki na wyroku, który skazywał Jerzego G., byłego prezydenta Zabrza, na 25 lat więzienia. - W pierwszym procesie doszło do licznych uchybień. Musi zostać powtórzony - mówił w piątek sędzia Wiesław Kosowski","Jerzy G. został oskarżony o zabójstwo swojego wierzyciela. Lech F. pożyczył mu 246 tys. zł, ale Jerzy G. długu nie spłacał. Razem z lichwiarskimi odsetkami kwota urosła do 800 tys. zł. Były prezydent twierdzi, że pożyczył znacznie mniej, umowę pożyczki podpisał in blanco, a o naliczonym procencie nie miał pojęcia. Wierzyciel oddał sprawę do sądu. I wygrał.

W sierpniu 2008 r. w lesie w powiecie będzińskim znaleziono zwłoki Lecha F. Sprawę zabójstwa udało się rozwikłać dzięki zeznaniom mężczyzny, który opowiedział, że był pośrednikiem między byłym prezydentem a bandytami, którzy dostali od niego zlecenie. Z jego zeznań wynikało, że Jerzy G. zwabił F. do lasu, gdzie czekali wspólnicy. Wtedy też mężczyzna został obezwładniony, związany, bity kijem bejsbolowym. W końcu zadano mu kilka ciosów nożem. Mężczyzna nie uczestniczył w zbrodni. Zawiózł sprawców w miejsce ustalone przez Jerzego G. Twierdził, że miało chodzić tylko o zastraszenie Lecha F.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24845091,ukraincy-pracujacy-u-znanego-producenta-wedlin-nie-dostali.html",Ukraińcy pracujący u znanego producenta wędlin nie dostali wypłat. Kto zawinił?,"Pszczyńska policja zajęła się sprawą pracowników z Ukrainy zatrudnionych w Zakładach Mięsnych Henryk Kania w Pszczynie i Goczałkowicach. Pracownicy nie dostali wypłat, są bez środków do życia.","Ukraińcy pracujący w Zakładach Mięsnych Henryk Kania zaczęli protest we wtorek. Około stu osób stanęło przed zakładem w Pszczynie z transparentami z napisami „Oddajcie nam nasze pieniądze za kwiecień i maj”. Nie dostali wypłat, nie mają z czego żyć, niektórzy chcą wrócić na Ukrainę, ale nie mają za co.
Pracodawca i spółka New Work Poland, za pośrednictwem której Ukraińcy przyjechali do pracy, przerzucają się odpowiedzialnością. Pracodawca twierdzi, że wina leży po stronie agencji, natomiast jej przedstawiciele zapewniają, że nie dostali pieniędzy od zakładów. W czwartek sprawą zajęła się pszczyńska policja.
- Pracownicy składają zawiadomienia i są przesłuchiwani - informuje Karolina Błaszczyk, oficer prasowy pszczyńskiej policji. Sprawa badana jest pod kątem naruszenia praw pracowniczych.
Na razie nikt nie chce przesądzać o czyjejś winie. Marcela Grzywacz, rzeczniczka prasowa pszczyńskiego starostwa, mówi, że w Powiatowym Urzędzie Pracy został utworzony specjalny punkt, w którym pracownicy z Ukrainy mogą uzyskać pomoc. - Swoją ofertę pracy dla nich przedstawiło tam około 20 przedsiębiorców - mówi Grzywacz. Z punktu skorzystało już kilkudziesięciu obywateli Ukrainy. Najbardziej zależy im jednak na tym, by odzyskać zarobione pieniądze.
Trudno odzyskać pieniądze
Ula Worobec Archiwum Uli Worobets
Ula Worobec, mieszkająca w Bielsku-Białej Ukrainka, administratorka portalu pracadlaukrainy.pl mówi, że podobne problemy nadal się pojawiają. - Radzimy, by przed podjęciem pracy, niezależnie, czy bezpośrednio o pracodawcy, czy też za pośrednictwem agencji zrobić rozeznanie, wypytać o opinię ludzi, którzy już pracują - mówi Ula.
Dodaje, że nie udaje się szybko rozwiązać problemu. Dwa lata temu głośno było np. o historii obywateli Ukrainy pracujących przy wypieku herbatników, które trafiały do Federacji Polskich Banków Żywności, Polskiego Czerwonego Krzyża, Polskiego Komitetu Pomocy Społecznej oraz Caritas Polska w ramach programu operacyjnego ""Pomoc żywnościowa 2014-2020"" podprogram 2016. Kilkadziesiąt osób nie dostało wynagrodzeń, sprawa ta do dziś nie została do końca wyjaśniona.
W Bielsku-Białej aż do końca roku działać będzie w ramach pilotażowego programu Ośrodek Integracji Cudzoziemców, który pełniąc m.in. funkcję doradczą, ma pomagać zapobiegać takim sytuacjom.",Protest pracowników z Ukrainy (Starostwo Pszczyna),"Nic nie kupię od Kani!-@@@-WSTYD-@@@-> Policja zajęła się sprawą pracowników z Ukrainy zatrudnionych w Zakładach Mięsnych Henryk Kania
> w Pszczynie i Goczałkowicach.

No i objawił się nam kolejny janusz biznesu, jakich całe tabuny w wolsce... A wszyscy bojaźliwi parafianie i genetyczni katolicy...-@@@-Jeżeli polski producent i pracodawca poprosi o wsparcie posła Mularczyka, jest szansa na obciążenie Ukraińców potężną kwotą należną zakładom mięsnym. IPN na pewno to uzasadni naukowo.-@@@-henryk kania to glowny dostawca wedlin do Biedronki. Pani Ewo Furtak, moze by tak pytanie do JM czy im nie wstyd brac wedlin od Kani-@@@-Koniec z zakupami z tej firmy-@@@-W ZM Kania równia pochyła firma pada..-@@@-Pensje powinna zapłacić firma u której ludzi rzeczywiście pracują. A niech później kłóci się sama z agencją o to kto winien i, żeby mu kasę oddała. Jak ktoś decyduje się na zatrudnianie przez agencję to niech ponosi za to odpowiedzialność."
"https://wyborcza.pl/7,154385,23748251,europo-nie-odpuszczamy-demonstracja-wsparcia-dla-sadu-najwyzszego.html","""Europo, nie odpuszczamy"". Demonstracja wsparcia dla Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich","Sąd Najwyższy zawiesił dziś niektóre przepisy ustawy PiS o nim samym. Jednocześnie skierował do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pięć pytań w sprawie czystki w SN, która miała nastąpić na podstawie tejże ustawy. Przed budynkiem Sądu Najwyższego zebrali się protestujący przeciw zmianom w sądownictwie. Również po to, by wesprzeć dzisiejsze działania Sądu Najwyższego. Jesteśmy tam z kamerą.",,"Warszawa, plac Krasińskich. Widok na gmach Sądu Najwyższego z siedziby Biblioteki Narodowej (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Jest efekt , jest efekt !!!! Brawo My!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10888133,Zle_wscibstwo_wladzy.html",Złe wścibstwo władzy,"0
Mając sobie za nic wszelką krytykę, służby specjalne i prokuratura wciąż nadużywają swoich uprawnień, łamiąc tajemnicę dziennikarską w celu wykrycia, kto zrobił niewygodny dla władzy przeciek.","Prokuratura wojskowa w Warszawie - jak podaje ""Rzeczpospolita"" - w śledztwie w sprawie prokuratora Pasionka, podejrzewanego o kontakty z mediami, przesłuchała Macieja Dudę z TVN24.pl i Cezarego Gmyza z ""Rz"". Gdy zgodnie z prawem prasowym odmówili podania źródeł swoich publikacji, prokuratura przy pomocy Żandarmerii Wojskowej ściągnęła ich billingi telefoniczne. Dzięki temu poznała pełny wykaz połączeń i SMS-ów dziennikarzy w ciągu pół roku.

Służby korzystają z ułatwień przyznanych im w celu zwalczania terroryzmu i zorganizowanej przestępczości. Ale zamiast do ścigania terrorystów i gangsterów, używają ich do tropienia tego, co dla mediów najcenniejsze - informatorów, dzięki którym na światło dzienne wychodzą sprawy, które rządzący chcieliby ukryć.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18539410,greenpeace-postawi-elektrownie-w-szkole-w-slupsku.html",Greenpeace stworzy elektrownię w szkole w Słupsku,"41
Drugie Liceum Ogólnokształcące będzie miało nowoczesną minielektrownię słoneczną. Panele, które obniżą rachunki za prąd, zamontuje najbardziej znana organizacja ekologiczna na świecie. Greenpeace już podpisało umowę z prezydentem Słupska Robertem Biedroniem.","Wstępne porozumienie Greenpeace i Słupsk zawarły już w czerwcu. Teraz pomysł na budowę zielonej elektrowni w jednej ze szkół wchodzi w życie.

- W ostatnich tygodniach trwały prace polegające na analizie konkretnych propozycji dotyczących lokalizacji elektrowni słonecznej - mówi Karolina Chalecka z biura prasowego słupskiego ratusza. - Brano pod uwagę możliwości techniczne, zapotrzebowanie na energię, lokalizację względem nasłonecznienia dachu oraz możliwość jak najlepszego wykorzystania możliwości mikroelektrowni.",Słupsk (fot. Tomasz Częścik),"brawo Biedroń!-@@@-Poziom intelektualny tego newsa jest godny gazeta.pl: lead na glownej ze bedzie elektrownia sloneczna w Slupsku. Potem na stronie newsa ze bedzie elektrownia na szkole w Slupsku, a w tekscie okazuje sie, ze to baterie sloneczne na dachu zasilajace wylacznie budynek szkoly :)) Za komuny byl taki dowcip: ""czy to prawda ze w Moskwie rozdaja a darmo samochody? Tak to prawda, z tym ze nie w Moskwie a St Petersburgu, nie samochody, a rowery, i nie rozdaja a kradna :) Caly ten news pasuje idealnie do ww :) To temat ktory nie zasluguje na pierdniecie, a fakt ze Biedron angazuje sie w takie rzeczy, w ktore powinna byc zangazowana dyrekcja szkoly, jest po prostu zenujacy i sporo mowi o nim jako prezydencie, raczej w sposob negatywny.-@@@-psy szczekają - karawana idzie dalej . Będzie Ci Robek coraz ciężej im więcej zrobisz . takie są polaczki cebulaczki więc nie pękaj .-@@@-Na głównej stronie Gazeta.pl mamy tłustym drukiem: ""W Słupsku powstanie elektrownia słoneczna"". A w treści okazuje się, że zamontują panele słoneczne, które pokryją niewielki ułamek zapotrzebowania na prąd dla JEDNEJ SZKOŁY :) Jak ja kupię sobie kalkulator na baterie słoneczne to też będziecie pisali, że kupiłem elektrownię słoneczną?-@@@-Z jednej strony płacz, że polska energetyka popada w ruinę, z drugiej- jak, choćby na skalę mikro, miasto próbuje coś z tym zrobić, to awantura, że to nie elektrownia atomowa...-@@@-hahah ma szerokie kontakty, załatwi parę paneli słonecznych, a może Pan Biedroń załatwi też używaną oponę do Stara albo zapachową choinkę o zapachu kokosowym? To bardzo wpływowy człowiek...-@@@-normalnie bohater: 1. nie wpuścił cyrku do miasta 2. podpisał z jakąś organizacją umowę na założenie baterii słonecznych na dachu szkoły 3. jeździ do pracy na rowerze 4. wziął czynny udział w jakiejś studenckiej imprezie 5. coś tam jeszcze kojarzę, że zrobił z wodociągami słupskimi - nie dął podwyżek pracwnikom, czy coś... no i najważniejsza jego inicjatywa - jego jęk po ogłoszeniu decyzji sądu w sprawie odszkodowania dla wykonawcy jakiegoś wodnego raju w słupsku, słychać było nawet w warszawie. bohater. i do tego taki młody i przystojny.... pani droga, będzie prezydentem pomrocznej jaki nic...-@@@-Jak to mozliwe ze na najwiekszym polskim portalu informacyjnym autor informacji prasowej nie podpisuje sie imieniem i nazwiskiem, ale pewnie w rubryce zawód wpisuje 'dziennikarz'. Jak cenie wartosc gazeta ze wzgledu na wyborcza tak wiekszosc produkujacych tutaj teksty powinna sie cofnac do pierwszego roku studiów dziennikarskich. ale do rzeczy: kto zapłaci ze tą instalacje? Czemu ma być to szkoła? Wiadomo przecież że z budynków szkolnych korzysta sie jakies 200 dni w roku."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25034611,na-25-pol-and-rock-nie-zobaczymy-namiotu-katolickiej-inicjatywy.html",Na 25. Pol'and'Rock nie zobaczymy namiotu katolickiej inicjatywy. Festiwal bez Przystanku Jezus,"- Ani my, ani miasto, nie otrzymaliśmy żadnego wniosku o udziale Przystanku Jezus - mówi Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy WOŚP.","Na Najpiękniejszym Festiwalu Świata zabraknie wielkiego namiotu Przystanku Jezus. Jeszcze 1 lipca ich udział wydawał się pewny. Dwa dni później zwołali konferencję prasową. Znane było tegoroczne hasło – „Jesteście moimi przyjaciółmi”.
Czytaj także:
Największy festiwal muzyczny w Polsce za pasem. Co musisz wiedzieć o Pol'and'Rock 2019?
Rzecznik prasowy WOŚP, Krzysztof Dobies informuje, że Przystanek Jezus nie potwierdził swojego udziału w tegorocznej edycji Pol’and’Rock Festival w Kostrzynie.
– Wszystkie organizacje działające na terenie wydarzenia mają obowiązek zgłosić swój udział. Przystanek Jezus, będący dużą organizacją i mający bazę poza terenem Festiwalu, musiał spełnić dwa wymogi. Po pierwsze, zgłosić się do miasta po zgodę i miejsce na działalność. I niezależnie od tego, że ich baza znajduje się na terenie miasta, zawsze musieli także poprosić o pozwolenie nas, organizatora Festiwalu, jeśli chcieli działać na terenie Pol’and’Rock – wyjaśnia Dobies.
– Zawsze chętnie dawaliśmy zgodę Przystankowi Jezus. Ale w tym roku ani my, ani miasto Kostrzyn, nie otrzymaliśmy od nich zgłoszenia. Nie znamy powodów ich tegorocznej nieobecności – dodaje rzecznik WOŚP.
Przystanek Jezus to ogólnopolska inicjatywa ewangelizacyjna zapoczątkowana w 1999 r. w Żarach przez ówczesnego biskupa diecezji zielonogórsko-gorzowskiej, Edwarda Dajczaka. Organizacją zajmuje się Wspólnota św. Tymoteusza z przygranicznego Gubina. Jej opiekunem jest ks. Artur Godnarski.
Kościół zapowiada jednak, że ewangelizatorzy także w tym roku pojawią się na festiwalu w Kostrzynie. Już nie jako Przystanek Jezus, ale – Przyjaciele Jezusa. Udział kosztuje 100 zł. Uczestnicy będą mieszkali na polu namiotowym w sąsiedztwie festiwalu. Wyróżniać będzie ich górujący nad namiotami krzyż.
25. Pol’and’Rock Festival odbędzie się w dniach 1-3 sierpnia w Kostrzynie.
Na scenach festiwalu zagrają m.in. Prophets of Rage, Lordi, Ziggy Marley, The Adicts, Dub FX, Acid Drinkers, Skunk Anansie, Kult, Agnieszka Chylińska i Happysad.",Przystanek Jezus (źródło: hwww.przystanekjezus.pl),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23049790,wycieli-drzewa-przy-pilsudskiego-topole-i-brzozy-przegraly.html",Wycięli drzewa przy Piłsudskiego. Topole i brzozy przegrały ze ścieżką rowerową,"Rosły między zjazdami w ul. Chopina i Otolińską, na wysokości osiedla domków jednorodzinnych. Teraz zostały po nich już tylko pnie. Dlaczego? Bo w tym miejscu ma powstać ścieżka rowerowa.","Widok posiekanych pni oburzył naszego czytelnika. – Sam jestem rowerzystą, ale nie przyszłoby mi do głowy, żeby dla kilkuset metrów ścieżki rowerowej wycinać tyle pięknych brzóz! W ogóle ta ulica staje się pustynią – narzeka mężczyzna.
W ratuszu tłumaczą, że wykonawca ścieżki nie miał innego wyjścia. – Droga rowerowa nie zmieściłaby się w tym miejscu inaczej niż w pasie zieleni. Alternatywa była taka: albo usuwamy zieleń, albo przerywamy ścieżkę, czyli cały system dróg zmierzający do uruchomienia roweru miejskiego, albo prowadzimy dwukierunkową drogę po pasie al. Piłsudskiego – mówi Hubert Woźniak z ratuszowego zespołu ds. współpracy z mediami. Zaraz zaznacza, że trzecie rozwiązanie byłoby „co najmniej nieracjonalne”, bo to szybka, trzypasmowa trasa, gdzie limit prędkości podniesiony jest do 70 km na godz. – Słowem – nie było innej alternatywy, jak usunięcie drzew, trasa rowerowa została wyznaczona optymalnie – twierdzi Woźniak.",Krajobraz po wycince drzew przy al. Piłsudskiego (IREK CIESLAK),"Prawie każde wycięte drzewo wymaga posadzenia nowego. W Płocku sadzi się - co widać gołym okiem - drzewa o prawie maksymalnej grubości pnia, jaki jest na rynku. Takie drzewo kosztuje czasem od 800 zł do 1 tysiąca zł. Jeśli faktycznie obok na Piłsudskiego miasto posadziło 400 drzew to łatwo policzyć, ile miasto na drzewa wydało. Robienie afery o killka wyciętych drzew przy jezdni, czyli w miejscu, w którym ich być nie powinno jest żartem-@@@-Nie ma co wyolbrzymiać kilka drzew i wieka afera a przynajmniej jeszcze więcej ścieżek rowereowych korzystam wiec popieram-@@@-Ci w tyc RATUSZu wielmozni Panstwo za biurkami niech sie PIE...A W TEN PUSTY ŁEB zanim zleca wycinanie wszystkiego jak popadnie, zamawiania pieknych projentow i wizualizacji a finalnie robienia badziewia.-@@@-Poważnie? Teraz będziemy rozpaczać nad kilkoma brzozami i topolami, które każdej wiosny dawały w kość mieszkańcom? Czy ścieżki rowerowe nie są ważniejsze? A co do drzew, w Płocku wcale nie jest ich mało. i jak przyjdzie wiosna znów zrobi się zielono"
"http://wyborcza.pl/1,75248,151532.html",Litwa. Stosunki z Rosją,"0
06-06-2000. Rząd Litwy nie zgadza się, aby odszkodowania za pracę przymusową i niewolniczą w III Rzeszy wypłacały jej obywatelom Rosja i Białoruś.","Według projektu ustawy, omawianego obecnie w Bundestagu, odszkodowania mają być wypłacane z funduszu utworzonego przez rząd niemiecki i spółki zatrudniające w czasie wojny przymusowych pracowników z okupowanych terenów. Rosyjska i białoruska fundacje Zrozumienie i Porozumienie, mające wypłacać odszkodowania swoim rodakom, powinny otworzyć oddziały w trzech krajach bałtyckich. To one przyjmowałyby wnioski od ofiar i dokonywały wypłat. Litewski wiceminister spraw zagranicznych Vygaudas Uszackas poprosił ostatnio Niemców o zmianę ustawy, tak by obywatele litewscy uzyskiwali odszkodowania przez instytucje litewskie, a nie krajów trzecich.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12360353,Marywilska_wcisnieta_do_budzetu__Opozycja_zaskoczona.html",Marywilska wciśnięta do budżetu. Opozycja zaskoczona,"0
Będą nowe, niewielkie inwestycje drogowe. Na poniedziałkowej sesji radni mają zdecydować o przekazaniu pieniędzy na remont fragmentu Warszawskiej i Limanowskiego, a także pięciu mniejszych ulic. - Niektóre z nich powinny być budowane w czynie społecznym - komentuje Kazimierz Woźniak z Radomian Razem","Prac na tych ulicach w tegorocznym budżecie nie planowano. Teraz radni mają zdecydować o przesunięciu pieniędzy na ich wykonanie.

- Te przesunięcia są związane z oszczędnościami, jakie uzyskaliśmy po rozstrzygnięciu niektórych przetargów oraz dzięki mniejszym wydatkom na utrzymanie zimowe w pierwszych miesiącach roku. Za te fundusze chcemy wykonać kilka niedużych, ale bardzo potrzebnych inwestycji. Niektóre z nich już są prowadzone, inne są na etapie przetargów - tłumaczy rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji Dariusz Dębski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19362533,spotkanie-wigilijne-u-prezydenta-byl-oplatek-i-podsumowanie.html",Spotkanie wigilijne u prezydenta. Był opłatek i podsumowanie roku [FOTO],"0
W czwartkowe popołudnie ratusz zaprosił płockich dziennikarzy na wigilijne spotkanie przy opłatku. Prezydent Płocka, Andrzej Nowakowski, podsumował przy okazji rok 2015. Mówił o inwestycjach miasta, remontach dróg, placach zabaw. Obiecał także, że już niedługo dobiegnie końca budowa nowej niecki i modernizacja wysypiska śmieci w Kobiernikach.",,Wigilijne spotkanie u prezydenta (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6618662,Ruszyl_proces_szefow_najgrozniejszego_gangu.html",Ruszył proces szefów najgroźniejszego gangu,"0
W towarzystwie uzbrojonych antyterrorystów, przy wzmocnionej policyjnej ochronie - wczoraj w częstochowskim sądzie rozpoczął się proces Krzysztofa K. i Artura W. Przez wiele lat kierowali jednym z najgroźniejszych gangów w mieście.","Wraz z Krzysztofem K. i Arturem W. na ławie oskarżonych zasiadło sześciu ich współpracowników. Ponad cztery godziny dwóch prokuratorów czytało na zmianę liczący 150 stron akt oskarżenia. Na ośmiu oskarżonych ciąży w sumie 80 zarzutów. Zabójstwo własnego ojca dla pieniędzy, zlecenie dwóch innych morderstw, handel i przemyt narkotyków oraz broni i materiałów wybuchowych, podłożenie kilograma semteksu w kaplicy na Kręciwilku przed wizytą papieża Benedykta XVI w Częstochowie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22440965,konflikt-hiszpania-katalonia-czy-strony-sie-opamietaja-i-dogadaja.html",Konflikt Hiszpania - Katalonia. Czy strony się opamiętają i dogadają? Czy w niedzielę odbędzie się referendum niepodległościowe?,"Katalonia jest jak przepołowiona pomarańcza. Obie strony wycisnęły z niej cały sok. Nic już nie zostało. Ale jak tak dalej pójdzie, ci, co wyciskają, rozszarpią skórkę, a potem być może i własne dłonie - mówi Enric Juliana, zastępca redaktora naczelnego dziennika ""La Vanguardia""*.","Maciej Stasiński: Jak doszło do tego, że jedność Hiszpanii i Katalonii stanęła na ostrzu noża?
Enric Juliana: To skutek ciągnących się od dawna – a już na pewno od XIX w. – słabości polityki hiszpańskiej. Powstająca wówczas liberalna Hiszpania nie poradziła sobie z Katalonią; to był jej najbardziej uprzemysłowiony region, którego mieszczańska elita próbowała przejąć kontrolę nad całym państwem. Gdy katalońskiej burżuazji to się nie udało, okopała się w regionie, gdzie rozwinęło się bardzo silne poczucie narodowej odrębności. To były czasy narodowego odrodzenia Renaixenca, politycznego ruchu „katalonizmu” i pierwszej partii Lliga Regionalista.","Katalońscy strażacy wyrażają miłość dla demokracji, Muzeum Historii Katalonii w Barcelonie. Hiszpania, 28 września 2017 (Manu Fernandez / AP)",policja bedzie blokowac szkoly? nie bedzie zadnych incydentow.. odpuszcza jak NRD-owcy w Berlinie w 1989r.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22776899,36-rocznica-stanu-wojennego-zlozyli-kwiaty-pod-murem-aresztu.html",36. rocznica stanu wojennego. Złożyli kwiaty pod murem aresztu [ZDJĘCIA],"Od złożenia kwiatów i zapalenia zniczy pod murem aresztu na Piaskach rozpoczęły się w Kielcach obchody 36. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, organizowane przez NSZZ ""Solidarność"".","W areszcie na Piaskach 13 grudnia 1981 roku władze PRL internowały kilkuset działaczy „Solidarności” i innych organizacji. W uroczystości złożenia kwiatów i zapalenia zniczy pod umieszczoną na jego murze tablicą wzięło udział kilkanaście osób, wśród nich dawni internowani i strażnicy miejscy.
Ciąg dalszy rocznicowych obchodów w środę wieczorem. Na godz. 17.40 zaplanowano złożenie kwiatów pod tablicą upamiętniającą powstanie „S” w PKS, która znajduje się obecnie na skwerze Stefana Żeromskiego. O godz. 18 w bazylice katedralnej rozpocznie się msza święta, której będzie przewodniczył biskup kielecki Jan Piotrowski. Po jej zakończeniu delegacje związkowców i inni uczestnicy obchodów złożą kwiaty pod figurą błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki, zamordowanego w 1984 r. przez oficerów SB kapelana „S”.","Kielce 13.12.2017, obchody 36. rocznicy stanu wojennego przy areszcie na Piaskach (PAWEŁ MAŁECKI)",
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24910912,dramaty-komedie-biografie-wiosna-filmow-w-elektrowni.html","Dramaty, komedie, biografie. Wiosna Filmów w Elektrowni","Aż siedem przedpremierowych filmów zróżnicowanych gatunkowo, nagradzanych na najważniejszych światowych festiwalach będzie można zobaczyć od piątku w kinie Elektrowni.","W piątek francusko-izraelsko-niemieckie „Synonimy”. To opowieść o życiu imigranta z Izraela w Paryżu. Reżyser Nadav Lapid mówi o poczuciu obcości, którego nie da się pokonać, o próbie zaprzeczenia własnej tożsamości i jednocześnie desperackiej potrzebie odnalezienia jej na nowo. Zdobywca Złotego Niedźwiedzia dla najlepszego filmu oraz Nagrody FIPRESCI na tegorocznym MFF w Berlinie.
W sobotę francusko-belgijska komedia kryminalna „Tajemnica Henriego Picka”. W bibliotece na prowincji zostaje odnaleziony maszynopis podpisany przez nieżyjącego Henriego Picka, właściciela małej pizzerii w Bretanii. Wydana książka okazuje się prawdziwym bestsellerem, co wzbudza podejrzenia u szanowanego krytyka Jeana-Michaela Rouche’a. Mężczyzna rozpoczyna więc prywatne śledztwo, by rozwiązać tajemnicę enigmatycznego Henriego Picka.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,16261170,Pomysl_na_nowa_dzielnice_Katowic__przykryta_Rawa_i.html",Pomysł na nową dzielnicę Katowic: przykryta Rawa i akademiki,"0
Katowiccy architekci z pracowni Atelier PS zaproponowali najlepszy projekt dzielnicy akademickiej, która ma powstać w centrum Katowic. Teraz muszą dopracować szczegóły, potem miasto uchwali plan zagospodarowania tego miejsca. Najodważniejszy pomysł zakład przykrycie Rawy i budowę dużego placu","Plan budowy kampusu uniwersyteckiego w centrum Katowic zrodził się już ponad dziesięć lat temu. Zakładał całkowitą przebudowę kwartału ulic Pawła, Wodnej i Górniczej, który wówczas nie cieszył się najlepszą sławą. Władze uczelni snuły wizję budowy w tym miejscu akademików, inkubatorów firm zakładanych przez studentów i parku przemysłowego. Całość miały uzupełniać sklepy i restauracje. Pomysłu do dziś nie udało się zrealizować, mimo że Katowice zadbały o to, by wyprowadzić z tego rejonu część mieszkańców i przygotować zniszczone budynki do wyburzenia. Jedynym widocznym efektem zapowiedzi sprzed lat był wybór projektu nowego gmachu Wydziału Radia i Telewizji, który stanie w tym miejscu. Jego budowa będzie kosztować ok. 19,5 mln zł. Niedawno rozstrzygnięto przetarg na prace, które potrwają półtora roku.",Projekt strefy akademickiej w Katowicach (Fot. Materiały Prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1802508.html",Wynik sondażu komentuje prezydent miasta,"0
Nie chciałbym być nieskromny, ale ja byłem mocnym liderem tego komitetu i widać jestem nim nadal - mówi Ryszard Zembaczyński, prezydent Opola","Joanna Pszon: Jak by pan skomentował wynik poparcia dla pańskiego komitetu wyborczego? W radzie miasta nie ma po nim śladu, a nadal wiele osób oddałoby na niego głos.

Ryszard Zembaczyński: To oznacza, że dalej liczy się lider, a nie partia polityczna. Nie chciałbym być nieskromny, ale ja byłem mocnym liderem tego komitetu i widać jestem nim nadal.

Pan też cieszy się wciąż dużym poparciem, choć widać po sondażu, że jest znaczna część opolan, którą pan rozczarował.

- Moim zdaniem wypadłem bardzo dobrze. Tym bardziej że pracując przez rok, nie zastanawiałem się, jak zostanę podsumowany, nie kalkulowałem w ten sposób. Przede wszystkim starałem się myśleć o rozwoju miasta. Dla mnie i moich współpracowników każdy dzień był rozpatrywaniem decyzji w kontekście złożonych obietnic w kampanii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22296047,warszawskie-miliardy-z-turystyki-stolica-coraz-bardziej-atrakcyjna.html",Warszawskie miliardy z turystyki. Stolica coraz bardziej atrakcyjna dla gości z kraju i zagranicy,"70 tys. miejsc pracy, 20 mln przyjezdnych z kraju i zagranicy, ponad 15 mld zł wkładu w PKB miasta - Stołeczne Biuro Turystyki opublikowało imponujący raport o odwiedzających nasze miasto.","– W 2016 r. z przemysłu turystycznego do budżetu miasta wpłynęło prawie 100 mln zł, a związane z turystyką wydatki z budżetu wyniosły około 5,5 mln zł. To bardzo korzystny wynik. Turystyka zaczyna być ważnym elementem gospodarki i zarządzania miastem – mówi Maria Schicht, zastępca dyrektora Stołecznego Biura Turystyki. – Warszawa przestaje być postrzegana jako szare, zniszczone, powojenne miasto. Dynamiczny rozwój i bogata oferta turystyczna powodują, że jest coraz bardziej atrakcyjnym kierunkiem dla gości z kraju i zagranicy.",Warszawskie miliardy z turystyki. Stolica coraz bardziej atrakcyjna dla gości z kraju i zagranicy (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),nasze masto ma tak mało zabytkow ze niedługo nie będzie co ogladac jest mało atrakcyjne dla tyrystow z zachodu bo nie ma co ogladac w porownanju z miemcami którzy wydali ogromne pieniądze na pieczołowite rekonstrukcje swoich zabytkow byłem w Niemczech i byłem zdziwony jak dużo oni zrekonstruowali swoich zabytkow w porównaniu z nimi nie możemy się rownac nasza warszawa pod tym względem jest mało atrakcyjna a caly czas slychac ze stare budynki sa dewastowane i się je wyburza to jest skandal jak ratusz może na to się godzic
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19698933,nie-kocham-cie-bo-jestes-turysta-felieton-chomatowskiej.html","Nie kocham cię, bo jesteś turystą [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ]","5
Nazwa miasta, przekreślone serce i słowo ?you?. Takie naklejki pojawiły się w różnych punktach: na słupach ogłoszeniowych, latarniach, murach. Berlin cię nie kocha.","Wszystkie felietony Beaty Chomątowskiej znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Zaczęły się mnożyć latem 2011 r., mniej więcej w tym samym momencie, kiedy Warszawa doszła wreszcie do wniosku, że nie jest tak nieatrakcyjna, jak o niej przez lata mówiono, i ogłaszała - także w formie znaków graficznych powielanych na torbach, koszulkach i innych gadżetach - że można ją pokochać.

Więcej turystów, wyższe ceny

Berlin cię nie kocha, przebrzydły turysto. Nam, wyczulonym na każdy przejaw zainteresowania polską stolicą, na każde ciepłe słowo ze strony obcokrajowca, na pochlebny tekst w zagranicznych mediach, takie hasło pobrzmiewa arogancko. Możemy też pomyśleć, że jest to wejście na kolejny poziom, jeszcze jeden nowy trend, odwrócenie poprzedniego - skoro wszyscy do siebie zachęcają, to my, berlińczycy, będziemy zniechęcać. Sprawa nie jest jednak równie prosta.",Międzynarodowa grupa studentów medycyny zwiedziła Starówkę (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Jak zwykle tekst z tyłka berlin to berlin tamto kiedy sie wreszcie stąd wyniesie?!-@@@-""Władze dzielnicy dochodzą do wniosku, że turystyka to jednak żyła złota, i podnoszą czynsze"" To w Berlinie czynsze ustalają władze? Ale komuna...-@@@-nie porownujcie brudnej i brzydkiej barejaszawy z toksycznym powietrzem do zielonego berlina..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14238629,Elblag_zyskal_na_wyborczych_obietnicach_politykow_.html","Elbląg zyskał na wyborczych obietnicach polityków: sąd, strefa ekonomiczna, granica...","0
Przedterminowe wybory w Elblągu przyniosły temu miastu już wymierne korzyści, gdyż zabiegający o poparcie politycy złożyli mieszkańcom całą masę obietnic. Część z nich wydaje się na dziś mało realna, ale wiele jest już wdrażanych w życie.","Przez ostatnich kilka tygodni toczyła się polityczna batalia o Elbląg. Najważniejsi politycy w kraju odwiedzili to miasto nawet po kilka razy, składając bardzo różne obietnice. To niebywałe zainteresowanie sprawami Elbląga wynikało z przeświadczenia, że wynik wyborów w tym mieście będzie zwiastował wynik wyborów parlamentarnych za dwa lata. Politycy przyjeżdżali więc do Elbląga, przywożąc mieszkańcom gotowe ""prezenty"", albo prześcigali się w obietnicach, co zrobią dla tego miasta, kiedy dojdą do władzy.",Premier Donald Tusk i kandydatka PO na prezydenta Elbląga Elżbieta Gelert (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"zapomnieliście o jeszcze jednej obietnicy - Najjaśniejszy Prezes wespół z Miłościwie nam Panującym Prezydentem Elbląga obiecali zerowe bezrobocie w mieście; wszak usta Zbawcy Narodu nigdy nie skalały się choć cieniem nieprawdy - czekamy (i rozliczymy w następnych wyborach), Jarosławie, Elbląg zbaw...-@@@-""Obiecanki cacanki, a głupiemu radość"" Jak politycy mówią, że coś zabiorą - to zabiorą. Jak mówią, że coś dadzą - to mówią. Czy jakakolwiek obietnica wyborcza została kiedykolwiek dotrzymana? Przykład wybudowania 11piętrowego gmaszyska wbrew okolicznym mieszkańcom jest wprost genialnym przykładem ""prezentu"" jaki zyskał Elbląg. Czy na prawdę nie ma innego miejsca w Elblągu na postawienie tego budynku tylko tam gdzie będzie przeszkadzał sąsiadom? PiS równie dobrze mógłby obiecywać przedłużenie kolei transsyberyjskiej do Elbląga.... PiS-owski prezydent nic nie załatwi w PO-PSL-owskim rządzie, może liczyć tylko na siebie. Prawdopodobnie PO będzie mu utrudniało życia na wszelkie sposoby, by wykazać jak ""złego wyboru"" dokonali elblążanie.-@@@-Elbląg zielona wyspa - wystarczy przestać płacić podatki i od razu nie ma bezrobocia - jaki z tego morał? Wszyscy powinni się zbuntować, żeby obalić obecny system skarbowy, który zabija przedsiębiorczość, ale że jesteśmy w UESRR, to ciężko się wyłamać z tej pętli.... a jak już będzie się sypało to w całym eurolandzie i okolicznych republikach podległych temu systemowi.-@@@-Prezenty jeszcze nie wręczone, zawsze po wyborach mogą się na poczcie zgubić, tym bardziej że to Wilk ma być doręczycielem. Sądu i przekopu nie będzie, Elblążanie nie lubią wykopków. Wreszcie dlatego odwołano poprzedniego prezydenta. Jedynymi wygranymi to ""mrówki"" paliwowe."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21543126,przetarg-na-budowe-drugiego-centrum-przesiadkowego-w-katowicach.html",Przetarg na budowę drugiego centrum przesiadkowego w Katowicach,"Urząd Miasta w Katowicach ogłosił przetarg na budowę centrum przesiadkowego w Zawodziu. Powstanie pomiędzy ulicami: Bagienną, Krakowską, Łączną i 1 Maja i będzie kosztowało ponad 64 mln zł","Kilka dni temu ogłoszono przetarg na budowę centrum przesiadkowego w Ligocie. Kolejne powstaną w Brynowie, przy ul. Sądowej i właśnie w Zawodziu. O takiej inwestycji w tym miejscu mówiono już wiele lat temu.
W Zawodziu powstanie nowy budynek dworca autobusowego, dwa parkingi dla samochodów, wiata dla rowerów, wiaty nad przystankami autobusowymi i tramwajowymi oraz punkty Kiss&Ride, gdzie będzie się można zatrzymać na trzy minuty.
Budowa centrum przesiadkowego ma kosztować ponad 64 mln zł. 85 proc. wydatków pokryje Unia Europejska.",Wizualizacja centrum przesiadkowego w Katowicach Zawodziu (materiału UM w Katowicach),"A kto by sie tym przejmowal. Mamy naprawde slaba komunikacje publiczna. Brak wspilnego biletu na kolej i tramwaj. Pocigagi podmiejskie taktowane co 2 godziny. A naszych rzadzacych rozpala czy metropolia bedzie slaska ,zaglebiowska czy slasko- zaglebiowska.-@@@-Wraz z budową centrów przesiadkowych należy pomyśleć o tym jak zachęcić kierowców do korzystania z nich. Ani obecna taryfa KZK GOP, ani ceny i dostępność parkingów w centrum miasta (w tym możliwości niezakłóconego i nielegalnego parkowania na chodnikach, trawnikach itp.) i przyległościach nie zachęcają do pozostawienia samochodu gdzieś dalej.-@@@-Zaraz obok linia kolejowa, więc centrum przesiadkowe robi się tak, aby przypadkiem nie można było się przesiąść na pociąg... A to niby metropolia ma być..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22047047,spor-o-pasieke-czy-bedzie-osobna-dzielnica.html",Spór o Pasiekę. Czy będzie osobną dzielnicą?,"Przez ponad rok komisja doraźna pracowała nad nowymi dzielnicami miasta. Teraz, po zakończeniu konsultacji społecznych, postanowiono wziąć pod uwagę inicjatywę mieszkańców i utworzyć kolejną dzielnicę - Pasiekę. Dlaczego dopiero teraz? - Propozycje dzielnic przedłożył prezydent, a my bierzemy pod uwagę zdanie mieszkańców - tłumaczy Marcin Ociepa, członek komisji. Prezydent odpowiada krótko: To nieprawda.","Podczas najbliżej sesji rady miasta radni mają przyjąć statuty nowych dzielnic i zająć się nowym podziałem miasta, który zakłada utworzenie 29 dzielnic. Prace nad tym trwały ponad rok. Sprawą zajmowała się komisja doraźna ds. rozwoju jednostek pomocniczych miasta Opola, której przewodniczył Krzysztof Drynda, radny z ramienia Razem dla Opola. W składzie komisji byli także radni: Łukasz Sowada i Jacek Kasprzyk z klubu radnych Arkadiusza Wiśniewskiego, Justyna Soppa z Razem dla Opola, Piotr Mielec z SLD, Marcin Gambiec z Mniejszości Niemieckiej, Sławomir Batko i Marek Kawa z PiS, Zbigniew Kubalańca i Przemysław Pospieszyński z Przemysław Pospieszyński z Platformy Obywatelskiej oraz Marcin Ociepa z Razem dla Opola.",ROMAN ROGALSKI,"Tak, jest to odrębna społeczność. Społeczność w dużej części pogrobowców komunizmu i utrwalaczy władzy ludowej i ich potomków.-@@@-No to jeszcze dołóżmy dzielnicę Koszyka, dzielnicę Dambonia i dzielnicę Bolko.-@@@-Pomysł z Pasieką dobry. Uwaga Prezydenta kuriozalna - randki otrzymali mandat społeczny a nie zostali zatrudnieni przez ratusz, z tego względu radny dostaje dietę z wykonywaniu mandatu a nie wynagrodzenie."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16689939,Jak_dostac_odszkodowanie_za_blad_medyczny.html",Błąd lekarski. Jak dostać odszkodowanie,"1
Błąd lekarski potrafi mieć tragiczne skutki. Zakażenie, zła diagnoza, nieudana operacja. Każdego roku w polskich szpitalach dochodzi do ponad 800 tysięcy* takich zdarzeń. Jeśli jesteś poszkodowanym pacjentem, nie musisz latami czekać na wyrok sądu i odszkodowanie. Możesz zgłoś się do komisji przy wojewodzie i dostać pieniądze w ciągu kilku miesięcy.","Szpital w województwie podlaskim zgodził się wypłacić rodzinie zmarłego pacjenta 220 tys. zł. Inny - na Śląsku - wypłacił 300 tys. zł, czyli maksymalną kwotę, jaką w takim wypadku przewidują przepisy. Warto więc, przynajmniej w niektórych przypadkach ubiegać się o odszkodowanie przed komisjami wojewódzkimi.

Błąd lekarski. Dokąd się zgłosić?

Wojewódzkie komisje do spraw orzekania o zdarzeniach medycznych działają od stycznia 2012 roku. W założeniu miały ułatwić pacjentom lub ich rodzinom uzyskanie odszkodowania za błąd w leczeniu. Wcześniej jedyną drogą było złożenie w sądzie cywilnym pozwu przeciw szpitalowi. W sądach takich spraw przybywa, a zasądzone odszkodowania są coraz wyższe. Procesy jednak nieraz ciągną się latami, bo rozprawy odbywają się tylko raz w miesiącu, gdyż długo trwa oczekiwanie na opinie biegłych, a strony w nadziei na korzystny dla siebie wyrok składają coraz to nowe wnioski dowodowe. Postępowanie przed komisją jest krótsze i nie wymaga - o ile uważnie wypełnimy wniosek - pomocy prawnika.",W gdańskim dziale ds. błędów medycznych pracuje 4 prokuratorów. Zespół przejął ponad 80 spraw z prokuratur rejonowych. (Getty Images),"Wojewódzkie komisje nie są najlepszym rozwiązaniem w przypadku błędu medycznego. Więc należy zadać pytanie gdzie zgłosić błąd medyczny? Rozwiązaniem jest konsultacja w fundacji Rejestr Błędów Medycznych i skorzystanie z ich pomocy w analizie i wyborze drogi ubiegania się o zadośćuczynienie, odszkodowanie i ewentualną rentę."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4702270.html",Wisłok dostał nagrody za ekologię,"0
Statuetki, dyplomy i czek na 10 tys. zł przywieźli przedstawiciele Związku Komunalnego ?Wisłok? z Międzynarodowych Targów POLEKO w Poznaniu.","- Dostaliśmy I nagrodę za zbiórkę zużytego sprzętu elektrycznego i elektronicznego w ramach ogólnopolskiego konkursu o puchar recyklingu. Jest to sukces 18 gmin zrzeszonych w związku. Przy współpracy firm Eko Top, gospodarki komunalnej z Błażowej i Boguchwały - mówi Mirosław Ruszała z ZK ""Wisłok"".

Związek zdobył również pierwszą nagrodę za edukację ekologiczną. Oprócz czeku na 5 tys. zł, laureat dostanie 20 pojemników na selektywną zbiórkę odpadów. Pieniądze zostaną przeznaczone na edukację ekologiczną",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4098805.html",Torunianie zaśpiewali dla hospicjum na Zaciszu,"0
Niedzielny koncert charytatywny w zielonogórskim kościele pw. św. Józefa Oblubieńca na os. Zacisze miał jeden cel: wesprzeć budowę domu seniora-hospicjum przy kościele.","Pierwsze prace ruszyły. Są fundamenty i rosną ściany. Hospicjum znajdzie się za obecną ujeżdżalnią dla koni. - Chodzi nam jednak nie tylko o to, żeby pięły się ściany, ale również o to, żeby przy okazji rozwijała się sfera ducha. Właśnie w formie takich spotkań, przez które będziemy kształtowali naszą wrażliwość na piękno i sztukę - mówił wiernym proboszcz Leszek Kazimierczak. Tym razem wystąpili sopranistka Joanna Sipowicz z Chórem Akademickim Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu oraz chórem kameralnym Instytutu Kultury i Sztuki przy Uniwersytecie Zielonogórskim. Melomani usłyszeli m.in. mniej znane w Polsce utwory angielskiego kompozytora Johna Ruttera ""Requiem"" i ""Magnificat"". Wiersze księdza poety Jana Twardowskiego i Cypriana Norwida recytowali Marzena Więcek i Jerzy Glapa, były aktor Teatru Lubuskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2869649.html",Syn byłego premiera aresztowany,"0
Na trzy miesiące trafią za kratki Andrzej J., syn premiera z czasów PRL i jego wspólnik Chorwat Albert B. - zadecydował w sobotę łódzki sąd","Obaj mężczyźni zostali zatrzymani w środę wieczorem przez detektywa Krzysztofa Rutkowskiego i jego ludzi. Prokuratura zarzuciła im próbę wymuszenia 150 tys. euro od łódzkiego biznesmena. Grozi za to 10 lat więzienia. Obaj nie przyznali się do winy. Prokuratura domagała się ich aresztowania.

Sąd debatował nad wnioskiem prokuratury prawie cztery godziny. - Podejrzani złożyli obszerne wyjaśnienia - poinformował Paweł Kowalski, rzecznik łódzkiego sądu.

Ostatecznie sędzia zdecydował, że obaj trafią za kartki. Kowalski: - Zadecydowały o tym grożąca im surowa kara oraz obawa, że na wolności mogliby mataczyć. W przypadku obywatela Chorwacji powodem aresztowania był także brak stałego miejsca zamieszkania w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8930168,Zakonczmy_swary_z_Litwinami.html",Zakończmy swary z Litwinami,"0
Ani prezydent ani premier nie jadą do Wilna 13 stycznia na uroczyste obchody Dnia Obrońców Wolności. To błąd - zarówno z perspektywy polskiej jak i europejskiej.","Stosunki z rządem w Wilnie są i tak napięte m.in. z powodu sporu o pisownię nazwisk mniejszości polskiej. Dużo w tym winy władz litewskich, które od kilkunastu lat zwodzą w tej sprawie różne polskie rządy. Ale brak polskich przywódców na ważnych uroczystościach zostanie odebrany nad Wilią jako afront. I kolejny dowód na to, że duża Polska postanowiła ukarać małą Litwę, że ta nie załatwiła paru spraw po jej myśli.

W rezultacie na linii Warszawa Wilno będzie jeszcze chłodniej. Czy o to chodzi?",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6733951,Polacy_i_Wegrzy_razem_w_rocznice_1956_r_.html",Polacy i Węgrzy razem w rocznicę 1956 r.,"0
Nagrodę ,,Chłopiec walczący w Budapeszcie? wręczą władzom Poznania i kombatantom Czerwca 1956 działacze Światowego Związku Kombatantów Węgierskiego Października 1956","Będzie to ważna uroczystość związana z obchodami 53 rocznicy Poznańskiego Czerwca - buntu poznańskich robotników przeciwko komunistycznej władzy, który przypłaciło życiem 57 mieszkańców miasta. Delegacja z Budapesztu przyjedzie do Poznania w przyszły weekend, by złożyć kwiaty pod tablicami pamiątkowymi Petera Mansfelda (młodej ofiary walk z komunistycznym reżimem na Węgrzech) oraz Romka Strzałkowskiego, najmłodszej ofiary Poznańskiego Czerwca. - Nagroda to dwa odlane w brązie i połączone ze sobą portrety Strzałkowskiego i Mansfelda - zdradził wczoraj Zbigniew Biniak, szef związku kombatantów ,,Niepokonani"". Nagroda zostanie zapewne na stałe wyeksponowana w Muzeum Czerwca w Zamku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23479885,z-angielskiej-policji-przeszedl-do-polskiej-przelozeni-prosza.html","Z angielskiej policji przeszedł do polskiej. Przełożeni proszą: ""Norbert wróć!""","Przez Tesco trafił do angielskiej policji. Po roku zdobył tytuł Dzielnicowego Roku hrabstwa Cambrigde, ale zdecydował się wrócić. I znów założył policyjny mundur.","Jest rok 2003. Rząd Leszka Millera kończy negocjacje w sprawie wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Norbert Ucieklak z Tarnowskich Gór studiuje fizykę medyczną. Wykładowcy opowiadają mu o promieniowaniu jonizującym, ultradźwiękach, mikrofalach. Do tego dochodzą podstawy fizyki statystycznej i jądrowej, a także optyka. Jak obroni dyplom, może pracować w pracowni radiacyjnej czy centrum terapii laserowej. Takich specjalistów szukają też firmy produkujące sprzęt medyczny.",Norbert Ucieklak porzucił służbę w angielskiej policji i wrócił do Polski (DAWID CHALIMONIUK),"Ciekawy jest system rekrutacji do naszej policji. Nie wymagają szczegółowego CV? Gdyby np. siedział w więzieniu w Anglii i nikomu by o tym nie powiedział to też by go przyjęli?-@@@-ten artykul jest szyty grubymi nicmi przez pisdzielcow to wszystko nie trzyma się kupy albo ten człowiek ma nierówno pod sufitem zrezygnować z kariery w policji angielskiej z dużych pieniędzy i z dobrego zycia i przenieść się do tego syfu który panuje w polskiej policji to jest bez sensu jaka milosc jakie miejsce frazesy tam tyle staran i wszystko na marne praca w policji angielskiej jest ciekawa i z perspektywa na przyszlosc a u nas nie ma zadnej przyszlosci-@@@-Takich ludzi potrzeba w Polsce. Zaś komentarz mopus11 pokazuje stopień zaufania publicznego w naszym kraju - ?jest dobry? pewnie ma coś za uszami!? - okropne-@@@-Romantyk,uczciwy ...szkoda go w pispolicji kulsonów ...ale poczekajmy jak niedługo karzą mu pałoważ starszych ludzi z białymi różami to może zmądrzeje .Dzisiaj służba w pis policji czytaj zmilitaryzowanej ochronie osobistej jedynie słusznej partii rządzącej to smród i wstyd w rodzinie.....-@@@-Po co pisać o chorych psychicznie?
Gościula-@@@-Mam kolosalne problemy taktować tego gościa poważnie-@@@-Chłopie - Ty masz i jaja i serce. Gratuluję i życzę powodzenia!-@@@-Fajny historia, fajny facet z pozytywnym podejściem do życia. Panie Norbercie, pozdrowienia i wielu dalszych sukcesów!"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3602909.html",Koncerty klasyczne,0,"Polska Filharmonia Bałtycka

Sala koncertowa

Gdańsk, ul. Ołowianka 1, 320 62 62

www.filharmonia.gda.pl

Koncert organowy - impreza towarzysząca VI Międzynarodowemu Konkursowi Muzyki Organowej im. Jana Pieterszoona Sweelincka. Wystąpi Lorenzo Ghielmi (Włochy) - organy, wt., godz. 19, bilety: 15 zł - normalny, 10 zł - ulgowy.

VI Międzynarodowy Konkurs Muzyki Organowej im. Jana Pieterszoona Sweelincka. Przesłuchania konkursowe, III etap, wystąpi 5 najlepszych uczestników rywalizacji, pt., godz. 10.30, wstęp wolny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19984878,roman-zielinski-rozdaje-plakaty-z-hajlujaca-angela-merkel.html",Roman Zieliński rozdaje plakaty z hajlującą Angelą Merkel,"7
Plakat z halującą Angelą Merkel, która ma na czole wyryty odwrócony krzyż, zaprasza na niedzielny antyimigrancki i antyeuropejski marsz. W niedzielę 1 maja przejdzie on ulicami Wrocławia. Sprawą zajmuje się już wrocławska prokuratura.","O sprawie donosi portal Radia Wrocław. W rozmowie z ""Wyborczą"" fakt wszczęcia w tej sprawie czynności wyjaśniających potwierdza Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu: - Badający sprawę prokurator sprawdzi, czy nie doszło w tym wypadku do propagowania faszystowskiego ustroju państwa, co zagrożone jest karą więzienia do lat dwóch.

Ustalenie osób kolportujących to ""dzieło"" nie powinno być jednak trudne. Sprawdziliśmy, że po odbiór plakatu zaprasza (i zachęca do jego rozklejania) portal Fan Śląsk, któremu szefuje Roman Zieliński, autor niesławnej książki ""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"".",Wrocław. Plakat z hajlującą Angelą Merkel (Fot. Magda Nogaj),"dobrze wiedziec, ze bedzie manifestacja przeciw arabskim najezdzcom. Wybiore sie na 100%! Dzieki za info.-@@@-Dziwne. Autor deklaruje, że kocha Adolfa Hitlera, a jednocześnie sugeruje, że Angela Merkel jest be, bo jest faszystką. F*CK LOGIC!-@@@-Roman Zieliński? To ten pokrak z facjatą jak z filmu ""Głupi i głupszy""?-@@@-Harry zadrosny bo sam taki chce.-@@@-Myślałęm, że to plakat na koncert GRAVELAND. ale hajlowanie nie było by przekreślone."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2508169.html",Energetyczna wojna między SLD a rządem,"0
Rząd chce ukrócić niebywałe przywileje i odebrać posady upchanym w państwowych spółkach energetycznych działaczom Sojuszu. SLD grozi, że cofnie poparcie dla premiera","Pierwsza batalia już się odbyła - uległ rząd. Drugie starcie - we wtorek.

Po ujawnieniu przez ""Gazetę"" listy SLD-owskich i związkowych notabli w energetyce wiceminister skarbu Dariusz Marzec postanowił zmienić tych członków rad nadzorczych w państwowych koncernach, których delegował jego resort.

Najpierw miała być wymieniona rada gdańskiego koncernu Energa (dawna Grupa G8). Zasiadają tu Henryk Wojciechowski, były SLD-owski wojewoda gdański, i Aleksander Żubrys, pomorski wicebaron Sojuszu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,14691650,Kazdy_chce_byc__jak_Marek_Grechuta.html","Każdy chce być, jak Marek Grechuta","0
20 wykonawców zmierzy się w konkursie na interpretację piosenki z repertuaru Marka Grechuty podczas tegorocznej edycji Grechuta Festivalu. W tym roku padł absolutny rekord zgłoszeń do konkursu - było ich aż 104!","W jury zasiądą: Jan Kanty Pawluśkiewicz (przewodniczący), Danuta Grechuta, Andrzej Zieliński, Grzegorz Turnau, Michał Zabłocki, Paweł Piątek i Piotr Poraj-Poleski. Zwyciężców będziemy mogli obejrzeć podczas koncertu galowego 13 października. Oprócz laureatów wystąpią: Maciej Maleńczuk, Ania Rusowicz, Jacek Wójcicki, Paulina Bisztyga, Karolina Leszko z zespołem Anawa oraz zespół Aire Andaluz. Festiwal rozpocznie się 9 października panelem ""Ekologia w twórczości Marka Grechuty"", w którym wezmą udział poeci: Bronisław Maj, Ewa Lipska, Ryszard Krynicki, Marcin Baran i Leszek Aleksander Moczulski. W programie także: warsztaty twórcze, wieczór klubowy i III Krakowska Gala Kabaretowa z udziałem kabaretu Elita, Andrzeja Poniedzielskiego, kabaretu Kuzyni, kabaret Jurki i Adama Grzanki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1945865.html",Koncert Chóru Aleksandrowa w Sali Kongresowej,"0
W czwartek i piątek w Sali Kongresowej wystąpi 140-osobowy rosyjski Chór Aleksandrowa. Biletów zabrakło już miesiąc przed koncertem.","Kiedyś ludzie podniecali się, gdy przyjeżdżał cyrk, gdzie oprócz popisów akrobatycznych i tresury zwierząt można było zobaczyć kobietę z brodą czy owcę z dwiema głowami - trochę straszne, trochę tajemnicze. Podobnie zareagowali niektórzy, kiedy na mieście zobaczyli porozlepiane plakaty zapowiadające występ Chóru Aleksandrowa. Wielu warszawiaków pamięta go z dzieciństwa, ale nawet dla tych, których fascynowało wojsko, widok kilkudziesięciu mężczyzn śpiewających ""Kalinkę"" czy ""Oczi cziorne"" wydawał się obciachem. - Kiedy byłem dzieckiem i słuchałem radia, słysząc chór, zmieniałem stację - przypomina sobie dziennikarz muzyczny Marek Sierocki. - Drażniła mnie ta muzyka i język, którego kazano nam się uczyć w szkole. Z upływem lat zmieniło się jednak moje nastawienie. Dziś drażni mnie tylko fakt, że oni występują w mundurach. A te przecież kojarzą się z wojnami, także współczesnymi, Afganistanem, Czeczenią.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22857304,calbecki-przyspieszamy-wydawanie-naszych-eurofunduszy.html",Całbecki: Przyspieszamy wydawanie unijnych funduszy,"Urząd Marszałkowski podsumował postępy w wydawaniu eurofunduszy. Z ich obecnego rozdania podpisał już 816 umów na 3,36 mld zł. To 43,5 proc. pieniędzy, jakie ma do rozdysponowania.","W Regionalnym Programie Operacyjnym nasze województwo ma do dyspozycji 1,9 mld euro z Brukseli, a doliczając wkład krajowy – 2,23 mld euro. To pieniądze na lata 2014-2020, chociaż de facto należy je wydać do 2023 r. Urząd Marszałkowski dotuje z nich przedsięwzięcia firm, gmin, organizacji społecznych itp.
W czwartek marszałek Piotr Całbecki i jego współpracownicy podsumowali postępy programu na koniec minionego roku.
– Udało się skutecznie zrealizować to, co zaplanowaliśmy – stwierdził marszałek.",MIKOŁAJ KURAS,"""Tylko na obszarze ZIT, czyli Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych Torunia, Bydgoszczy i okolic, powstało 200 nowych miejsc w żłobkach"". ... z nie powinno być : Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych Bydgoszczy, Torunia i okolic?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3765643.html",Papież drugi raz w meczecie,"0
Podziały wśród chrześcijan to skandal wobec świata - mówił papież na liturgii odprawionej w Stambule razem z prawosławnym patriarchą Bartłomiejem I.","Szczytowy moment czterodniowej, najważniejszej dotąd podróży Benedykta XVI nastąpił wczoraj o godzinie 17. W najstarszej części Stambułu, przy brzegu cyplu, przy którym spotykają się dzielące dwa kontynenty wody Złotego Rogu, Bosforu i morza Marmara, na samym krańcu Europy i kilkaset metrów od Azji, papież odwiedził dwie świątynie, które łączą islam i chrześcijaństwo.

W Hagia Sofia i w Błękitnym Meczecie

Najpierw odwiedził Hagię Sofię, wzniesiony przez cesarza Justyniana półtora tysiąca lat temu i do wybudowania bazyliki św. Piotra największy w świecie kościół. Po podboju osmańskim w 1453 r. kościół stał się meczetem, a od 1935 r. jest muzeum.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25534425,srebrny-skarb-wroclawia-wrocil-do-katedry.html","Ołtarz Jerina, srebrny skarb Wrocławia, wrócił do katedry [ZDJĘCIA]","Słynny srebrny ołtarz biskupa Jerina, zdemontowany przed oblężeniem Festung Breslau, wrócił do katedry. Przez 350 lat był jej największą ozdobą oraz jednym z cudów artystycznych Wrocławia.","To wielkie święto dla Dolnego Śląska, bo powrót ołtarza zatarł jedną z wielkich wojennych strat. Wartość i skala tego dzieła są niezwykłe.
Równie niezwykłe są jego losy, o których opowiadał w piątek ks. kanonik Paweł Cembrowicz, proboszcz katedry.  
Ołtarz Jerina z drogiego kruszcu
Fundator, biskup Andreas von Jerin, zamówił ołtarz 1591 r. To był trudny czas dla Kościoła katolickiego, wrocławianie poszli za Marcinem Lutrem, więc biskup Jerin musiał włożyć dużo wysiłku w odbudowę autorytetu i pozycji Kościoła. Zapłacił 10 tys. talarów (w tym czasie koń pociągowy kosztował ok. 50 talarów), bo figury są odlane z czystego srebra, ""ex puro argento"", jak z dumą zaznaczył biskup. Złotnik nie oszczędzał na kruszcu, więc ołtarz przyciągał rabusiów. Nikt go jednak nie zdołał ruszyć. ","Słynny srebrny ołtarz biskupa Jerina, zdemontowany przed oblężeniem Festung Breslau, wrócił do katedry (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)",Srebrny a skromny...
"https://wyborcza.pl/1,95891,13628936,_Jestem_Sloikiem__znam_i_kocham_to_miasto___LIST_.html","""Jestem Słoikiem, znam i kocham to miasto"" [LIST]","0
Wiem, gdzie są cmentarze mennonitów, witraże na klatkach schodowych, po co jest bania karmelicka i z którego okna wyrzucono fortepian Chopina. Bo chciałam poznać i zrozumieć to miasto, tak jak chciałam poznać i zrozumieć faceta z Warszawy, w którym się zakochałam - pisze do nas czytelniczka.","Od kilku dni w ramach cyklu ""Jacy jesteśmy, my, warszawiacy"" piszemy o ludziach tworzących nasze miasto. O tym, kim jesteśmy, o naszej tożsamości, o tym, czy mają sens podziały na ""rdzennych"" i ""przyjezdnych"", skoro cechą każdej metropolii jest ciągły napływ ludzi?

Czy ludzie, którzy tu przyjechali z całej Polski, mniej identyfikują się z Warszawą? Ludzie związani ze swoim miastem czują się za nie odpowiedzialni, dbają o nie. Czy tak jest w Warszawie? Czy przybysze i miejscowi myślą o mieście podobnie, czy inaczej? Z czego bierze się chemia do miasta i czy jeśli mamy przodków na tutejszym cmentarzu, przychodzi do nas z automatu? Łatwiej niż do kogoś, kto mieszka tu tylko kilka lat? Dostajemy bardzo dużo listów. Poniżej jeden z nich - o chemii do miasta.

Warszawa jest już moja - list

Jestem słoikiem. Przyjechałam do Warszawy na studia w 1996 r. Przez dwa lata woziłam weki od mamy, zanim nie znalazłam pracy, której nie chciały wykonywać moje koleżanki z roku mieszkające z rodzicami. Wyszłam za mąż za warszawiaka z babki prababki (bo z dziadami już różnie bywało), kupiliśmy mieszkanie na Tarchominie - nie tylko dlatego, że tam najtaniej, ale też dlatego, że tam, przy XVI-wiecznym kościele chodził kiedyś do przedszkola mój mąż, że po drugiej stronie torów, w modernistycznej willi, była jego przychodnia, że na randki umawialiśmy się w choszczówkowskich lasach.

Czy czuję się warszawianką? Tak. Czasami bardziej niż ci, którzy się tu urodzili. Kto wie, gdzie jeszcze w Warszawie są lampy gazowe, cmentarze mennonitów, witraże na klatkach schodowych, modrzewiowe kościoły? Kto wie, dlaczego w budynku zwanym Dziekanką jest charakterystyczne wgłębienie, po co jest bania karmelicka i z którego okna wyrzucono fortepian Szopena? A jakie gatunki ptaków wybrały na lęg przestrzeń między wiślanymi wałami? Ja wiem. Bo te miejsca mnie zachwycały, bo chciałam je poznać i zrozumieć tak samo, jak chciałam poznać i zrozumieć faceta, w którym się zakochałam. Historia kamienicy, w której na studiach wynajmowałam pokój, była równie fascynująca jak historia rodziny z Kresów, która dostała w niej przydział mieszkaniowy. A powstawanie nowego mostu, kolejki na lotnisko, stadionu i automatów biletowych cieszą mnie i napawają dumą zupełnie jak osiągnięcia mojej córki.

Czy rozjeżdżam trawnik, żeby ominąć korek? Czy wystawiam worek ze śmieciami na klatkę schodową? Czy odkręcam pedały rowerom z Veturilo? Oczywiście, że nie. Nie robiłam tego ani w rodzinnym mieście, ani w Warszawie, ani w Moskwie, gdzie chwilowo mieszkam. Uczestniczę za to w wyborach samorządowych, solidaryzuję się ze społecznikowskim ruchem walczącym o poprawę warunków życia i ochronę pamiątek historycznych w mojej dzielnicy i... sprzątam po moim psie.

Czy czuję się mniej warszawska niż mój mąż? Nie. Oboje kochamy swoje miasto, oboje staramy się, by żyło się w nim lepiej, oboje płacimy tu podatki, oboje wychowujemy córkę na lokalną patriotkę.

Teraz jestem ""ponajechawsza"", bo tak moskwianie nazywają przybyszy z zewnątrz. I mimo że Moskwa fascynuje mnie niemal tak bardzo jak Warszawa, nie jest moja, bo ja nie jestem jej. Jestem z Warszawy i do niej wrócę, bo to Warszawę chcę współtworzyć, tak samo, jak współtworzyli ją odbudowujący ją po wojnie mieszkańcy napływowi czy przedwojenni przedstawiciele wielu narodowości.

Kocianna, Słoik warszawski",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21783140,remontuja-zabytkowy-dworek-w-centrum-pruszcza.html",Remontują zabytkowy dworek w centrum Pruszcza,W Pruszczu Gdańskim trwa sezon na zabytki. Miasto rozpoczęło intensywny remont dworku przy ulicy Krótkiej 6.,"Resztki tapet zdobiących w przeszłości wnętrza salonów ojca współczesnego Pruszcza Gdańskiego – dr. Herrmana Wiedemanna. Wyklejone od wewnątrz na stare kosztorysy centralnego pruskiego stowarzyszenia budowniczych, sterty przegniłych desek i PRL-owskie gazety z artykułami o ostatnim procesie sławnego „Skorpiona”. Ekipy budowlane pracujące przy zabytkowym dworku przy Krótkiej 6 w Pruszczu Gdańskim oczyściły właśnie obiekt z większości XX-wiecznych nawarstwień kulturowych.",Zabytkowy budynek o konstrukcji szachulcowej wybudowany został ok. 1800 r. na wschodniej pierzei dawnego placu targowego. (fot. Bartosz Gondek),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1053305.html",Biskup sandomierski zrezygnował,"0
Papież przyjął rezygnację biskupa Wacława Świerzawskiego z funkcji pasterza diecezji sandomierskiej. Nowym biskupem diecezjalnym zostanie ks. prof. Andrzej Dzięga.","Rezygnację z pełnienia obowiązków biskupa ks. Wacław Świerzawski złożył na ręce papieża. Powodem tej decyzji jest osiągnięcie przez niego wieku emerytalnego, tj. 75. roku życia. Po osiągnięciu tego wieku prawo kanoniczne nakazuje rezygnację z funkcji. Wczoraj nuncjusz apostolski arcybiskup Józef Kowalczyk poinformował, że nowym biskupem diecezji sandomierskiej będzie ks. prof. Andrzej Dzięga, dziekan Wydziału Prawa, Prawa Kanonicznego i Administracji KUL. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, nowy biskup będzie reprezentował diecezję sandomierską na najbliższej 319. Konferencji Plenarnej Episkopatu Polski, która w dniach 9-10 sierpnia odbędzie się we Wrocławiu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,164622.html",Wystawa prac Jerzego Dudy-Gracza,"0
W Muzeum w Sosnowcu można obejrzeć gdzie indziej nie wystawiane obrazy Dudy-Gracza","Kilka obrazów mistrza sprawiło pracownikom muzeum niemały problem. Co zrobić z tytułami płócien, które w powszechnym odczuciu mogą uchodzić za nieprzyzwoite? Od piątku w muzeum w Sosnowcu trwają ""Remanenty 1990 - 2000"" Jerzego Dudy-Gracza.

Jest tylko jeden taki malarz, który, mimo że wystawia bardzo często, może jeszcze sięgnąć w głąb swojej pracowni i z mało znanych obrazów przygotować tak świetną wystawę, jak otwarta w piątek w Muzeum w Sosnowcu. To, rzecz jasna, Jerzy Duda-Gracz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24393279,po-smierci-prezydenta-gdanska-zamiescil-obrzydliwy-wpis-kto.html",Po śmierci prezydenta Gdańska zamieścił obrzydliwy wpis. Kto się wstydzi za rapera z karabinem pod okiem?,"Tuż po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza Kamil N. napisał na Facebooku: ""kara czeka każdego śmiecia który sprzedaje swój kraj lub miasto wiec spoczywaj w pokoju cioto"". Następnego dnia usunął swoje konto, a dwa dni później do jego drzwi zapukała policja. Jego teledyski na portalu YouTube jeszcze nigdy nie miały takiej oglądalności.","W ostatnią niedzielę na placu przed centrum handlowym Merkury w Knurowie zebrało się 50 osób. Z głośnika wybrzmiał kawałek „Sound of Silence”, dokładnie ten sam, którym kilka dni wcześniej Gdańsk żegnał swojego prezydenta.
– Mało ludzi – powiedział ktoś z tłumu.
– Ale w dużej sprawie – odpowiedział Krzysztof Skowroński, mieszkaniec Knurowa. To on wpadł na pomysł, aby jego miasto, podobnie jak cała Polska, pokazało, że sprzeciwia się nienawiści. – Poczułem, że chcę i muszę. Już dość siedzenia cicho – mówi.","Knurów, zdjęcie ilustracyjne (DOMINIK GAJDA)","Skóra mi cierpnie kiedy gimnazjalista uznaje takie bluzgi na wyraz wolności słowa. Im się wszystko pomieszało, nie rozumieją ani wolności obywatelskich, ani zasad demokracji liberalnej.-@@@-Trzeba mieć naprawdę nieźle nasrane pod czaszką, by być rasistą i jednocześnie naśladować ""muzykę"" czarnej biedoty z USA, bo tam ma ona swe źródła.-@@@-"" On obraził nas wszystkich, Ślązaków."" - przecież ten pseudo-raper to NIE JEST ŚLĄZAK.
Sam przyznaje w zdaniu ""po Waszemu Auf Wiedersehen"", że nie jest Ślązakiem, tylko napływową tanią siłą roboczą ze wschodniej Polski a może i zza Buga.
Ten człowiek nawet po ślonsku godać nie potrafi, to jaki z niego Ślązak? Niemieckiego nie zna, śląskiego też nie... tylko coś bredzi jak polaczek - nie obrażając Polaków.-@@@-Pogubiony, chory z nienawiści człowiek, o nie-bardzo-dużym rozumku. Haniebnie pobłądził. Jak nisko trzeba upaść, co trzeba mieć w główce, żeby cieszyć się z takiej tragedii. Żeby chwalić zbrodniarza, mordercę, nożownika. Żeby pochwalać taką hańbę. Serio zaimponowała ci publiczna egzekucja dokonana przez szaleńca?
Zryty, biedny człowieczku, tzw. raperze - chciałeś błysnąć, ale się nie udało. Chciałeś się podlansić na tej tragedii, ale zobacz, nie pykło. Wyszło, że jesteś tylko w sumie żałosny i nie ma dla ciebie ratunku. Teraz nawet do WOT cię nie wezmą. O czym teraz będziesz rapował? Biedaku ty, nawet PiS się ciebie wstydzi.-@@@-I takich właśnie ludzi nie chcemy na Górnym Śląsku. Nie rozumiejących wielokulturowości górnośląskiej, uznających, że niemieckość jest czymś, za co trzeba się wstydzić (sic!). Tymczasem niemieckość jest ważną składową naszej tożsamości, historii, kultury, architektury, dorobku cywilizacyjnego. Nie ma Górnego Śląska bez jego niemieckiego pierwiastka.-@@@-*** ?Nie wypowiadam się na ten temat. Samo wypowiadanie się na tego typu temat już nie przystoi. ***
No, ale musieliście wiedzieć o jego inteligentnych filmikach , u was nagrywanych ?... :))-@@@-To nie jest zupełnie bezskuteczne. Ludzie zdali sobie sprawę, ze nie są anonimowi w sieci. To też zacznie dyscyplinowac. Niektórych.
Pisze niektórych, bo widziałam na TT kilka dni temu wpis o Bodnarze, w którym padło ""niech się cieszy, ze normalnie wpie...nie dostał"". Po zwróceniu uwagi człowiek był autentycznie zdziwiony, ze on nic złego nie pisze. Gość publikuje pod swoimi personaliami. Nawet się kiedyś chwalił, ze wszyscy go znają w jego miasteczku. Lokalny działacz pis. Nie wiem, czy wszyscy go znają w miasteczku, ale większość Polaków zna nazwę tego warmińskiego, urokliwego i historycznego miasteczka.-@@@-Kolejny ""wyklęty patriota białej rasy/siły"" ekscytujący się i powielający ideologię Afroamerykanów.
ps
szkoda, że nie siedział jako czwarty w tej corolli w Gdyni."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23598371,specjalna-laweczka-przy-placu-zabaw-bedzie-przewijak-i-miejsce.html",Specjalna ławeczka przy placu zabaw. Będzie przewijak i miejsce dla mam karmiących,"Specjalna ławeczka dla rodziców małych dzieci stanie w środę w pobliżu placu zabaw na skwerze Szarych Szeregów w Kielcach. Osłonięta z trzech stron, z wygodnym siedziskiem i przewijakiem, pozwoli w spokoju nakarmić lub przewinąć malucha w plenerze.","– Dostaliśmy taką propozycję od firmy, która ponosi wszystkie koszty związane z montażem ławki. My mieliśmy tylko wskazać miejsce. Zdecydowaliśmy, że mogłaby stanąć na skwerze Szarych Szeregów, ponieważ w pobliżu są place zabaw i przebywa tam dużo rodzin z dziećmi – mówi Grażyna Ziętal z kieleckiego ratusza.
Plenerowa EMOstrefa, bo tak nazywać się będzie ławeczka w kieleckim parku, to część ogólnopolskiego programu „Blisko z Tobą być” realizowanego przez markę EMOtopic. Jego celem jest promowanie rodzicielstwa bliskości. Do tej pory w ramach programu wyposażono 23 szpitale w specjalne strefy dla rodziców i dzieci, w tym roku rozszerzono jego zasięg. W akcji pilotażowej, w trzech polskich miastach – Gdańsku, Warszawie i Kielcach – staną ławki wyposażone w przewijaki i wygodne miejsce do karmienia niemowląt.",EMOstrefa w Parku im. Ronalda Reagana w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19277963,swiat-gra-w-syrii-w-kregle.html",Świat gra w Syrii w kręgle,"4
Odpaloną tydzień temu rakietą Turkom udało się zestrzelić nie tylko rosyjskiego Su-24, ale też szanse na powstanie wspólnej z Rosją zachodniej koalicji przeciw Państwu Islamskiemu i nadzieje na rychły upadek reżimu Asada - niezły wynik w globalnej kręgielni.","Świat na moment wstrzymał oddech: turecka rakieta mogła spowodować skutki podobne do tych, jakie 101 lat wcześniej miał strzał, który w Sarajewie zabił arcyksięcia Ferdynanda.

NATO poparło stanowisko Ankary - Rosjanie świadomie, mimo ostrzeżeń, wtargnęli w turecką przestrzeń powietrzną. Jednak nawet sami Turcy przyznają, że naruszenie trwało jedynie 17 sekund; takie rzeczy zdarzają się stale. Tylko w tym roku według tureckiego sztabu generalnego doszło do 114 takich naruszeń ze strony maszyn greckich, irańskich czy izraelskich; żadna nie została zestrzelona. Mało tego, gdy w 2012 r. Syryjczycy zestrzelili turecki F-4, który przez 5 minut leciał nad ich terytorium, Ankara stwierdziła, że reakcja Damaszku była nieproporcjonalna.","Obóz dla uchodźców w Al Zatari. Sytuacja w Syrii jest coraz gorsza - niektórzy nie mają już gdzie uciekać. Wykorzystują to mocarstwa przepychające się ""na górze"" (MUHAMMAD HAMED / REUTERS / REUTERS)","Jedno pytanie co to znaczy że Turcja chce się pozbyć Asada? Drugie, co to znaczy że Turcja ma w Syrii swoje interesy? Trzecie, czy Syria nie jest niepodległym państwem rządzonym przez legalne władze? Czwarte, dlaczego autor usprawiedliwia działania Turcji w Syrii? Przecież zgodnie z prawem międzynarodowym nie ma do tego żadnego prawa, jest w Syrii agresorem.-@@@-Turcja i tak dość uprzejmie pokazała Rosji jej miejsce w szeregu-@@@-Swietna analiza-@@@-Polski kłamcą ... Su-24 jest w Syrii ... F-16 naruszył granicę Syrii"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25155858,zuzel-wcale-nie-jezdzi-na-zuzlu-i-na-pewno-nie-jest-juz-czarny.html",Żużel wcale nie jeździ na żużlu i na pewno nie jest już czarny. PSŻ Poznań w finale walczy z Polonią Bydgoszcz,"- Kibiców szukamy w przedszkolach. Bo to te dzieci będą przychodziły na nasze mecze, gdy awansujemy za kilka lat do ekstraligi - mówi prezes Power Duck Iveston PSŻ Poznań, który w niedzielę jedzie najważniejszy mecz sezonu. To finał z Polonią Bydgoszcz o awans do pierwszej ligi","Power Duck Iveston PSŻ Poznań w półfinale po pasjonujących meczach wygrał dwumecz z Kolejarzem Opole. Teraz w niedzielę rozegra pierwszy mecz finału drugiej ligi na żużlu z Polonią Bydgoszcz. Początek o godz. 15.
Radosław Nawrot: Sparta Wrocław od wielu lat jest w czołówce ekstraligi żużlowej i ma bardzo dużą frekwencję na meczach. A zatem żużel we Wrocławiu jest popularny. Czy w Poznaniu może być podobnie?
Arkadiusz Ładziński: Może być podobnie. Wrocław bardzo długo na to pracował. Sparta Wrocław sięgnęła po tytuł mistrza Polski 25 lat temu, potem jednak miała duży problem, spadek, frekwencję bardzo niską. Wszystko zmieniło się po wielkim remoncie wrocławskiego Stadionu Olimpijskiego na igrzyska sportów nieolimpijskich przed dwoma laty. Wtedy powstała wielka moda na żużel, bilety wyprzedane są na kilka dni przed meczem.",ZOOleszcz/Polonia pokonuje PSŻ Poznań 47:43 (Anna Zorka),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22858128,akcesoria-ze-swastykami-i-popiersie-hitlera-w-sklepie-z-pamiatkami.html",Akcesoria ze swastykami i popiersie Hitlera w sklepie z pamiątkami,"Popiersie Hitlera i opaski ze swastyką - takie rzeczy można było kupić do wczoraj w jednym z dolnośląskich sklepików. - Niepokojąca jest fascynacja III Rzeszą - mówi wrocławski profesor Maciej Trzciński. - Nie możemy tego przerwać, ale możemy reagować.","- Odwiedziłem przejazdem jeden ze sklepów z ceramiką w Bolesławcu – opowiada Mateusz Madejski z serwisu Bezprawnik.pl. – Chciałem kupić oryginalne wyroby ceramiczne. Wszedłem do sklepu z napisem „Sklep Firmowy’ przy ulicy Kościuszki. Nagle z zaskoczeniem stwierdziłem, że obok porcelany jest tam mnóstwo przedmiotów  z emblematami faszystowskimi. Od razu wzbudziło to moje zainteresowanie.
We wnętrzu sklepu mężczyzna zobaczył między innymi mundur SS, czapkę Wehrmachtu i akcesoria ze swastykami. Za 110 złotych lub 25 euro oferowano opaski w kolorze czerwonym z charakterystycznym symbolem, którą ramiona przyozdabiali  zbrodniarze SS. Nieco dalej stało popiersie samego Adolfa Hitlera, kanclerza III Rzeszy, zbrodniarza wojennego i człowieka odpowiedzialnego za  zbrodnie przeciwko ludzkości. Historycy wskazują go jako osobiście odpowiedzialnego za Holocaust oraz za śmierć milionów ludzi zabitych podczas jego rządów. Agresywna polityka, którą prowadził, wywołała II wojnę światową i śmierć 50 milionów ludzi.  ","Sklep z pamiątkami w Bolesławcu, który sprzedawał akcesoria związane z faszyzmem (Mateusz Madejski z serwisu Bezprawnik.pl)","Czekam, aż dyspozycyjny prokurator zobaczy wyłącznie symbole szczęścia....-@@@-Jestem prenumeratorem.Mogę komentować,mogę też dyskutować.Ale! Ale o czym tu dyskutować i co komentować.Tu jest potrzebna spektakularna akcja Antify,która rozpieprzyłaby tę faszystowską norę.Bo państwo tego nie zrobi.To są przecież ich klimaty.-@@@-Skoro facet oferował te rzeczy na sprzedaż, to jak może twierdzić że trzymał je w celach kolekcjonerskich??-@@@-Zwyczajny biznes obrotnego Polaka. Założę się, że na sąsiedniej półce były biało-czerwone opaski z kotwicą Polski Walczącej.-@@@-Ten kretynski narod juz zaczyna tracic pamiec. Ohyda!-@@@-Kombatanci z Łotwy będą mogli sobie kupić gadżety i w majestacie prawa maszerować po Rydze.-@@@-Ojej to nie podoba mi się-@@@-Wrocławskie klimaty. Podkreślanie niemieckiej przeszłości płynne przeszło w fascynację nazizmem. Ciekawe , czy tzw. pamiątki kupowali turyści z Niemiec czy wrocławianie ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9594569,Prezydent_nie_jest_winny_smrodom_z_COS.html",Prezydent nie jest winny smrodom z COŚ,"0
Skarga stowarzyszenia mieszkańców Koziegłów na prezydenta Poznania za to, że nie podejmuje działań, które mogłyby zapobiec zanieczyszczaniu środowiska przez oczyszczalnię ścieków jest bezzasadna. Tak uznała wczoraj komisja gospodarki komunalnej","Jednocześnie radni przyznali, że oczyszczalnia śmierdzi. Osobiście przekonali się o tym, ostatnio Lidia Dudziak i Michał Grześ. Jednak i oni są przekonani, że nie można winić za to prezydenta Ryszarda Grobelnego, bo Aquanet to spółka akcyjna, której miasto jest akcjonariuszem. Zatem prezydent nie może wydawać poleceń zarządowi spółki.

Skargę na prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego, złożyło do wojewody Stowarzyszenie ""Żyj normalnie"", a wojewoda przekazał ją radzie miasta. Członkowie Stowarzyszenia ""Żyj normalnie"" uważają, że władze Poznania nie chronią mieszkańców Koziegłów przed uciążliwościami i zagrożeniami, których źródłem jest oczyszczalnia. Chodzi o nieprzyjemne zapachy i o unoszące się w powietrzu bakterie, których obecność potwierdziły badania warszawskiego Instytut Ochrony Środowiska, zlecone przez gminę Czerwonak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3737936.html",Pomagać potrzebującym,"0
Chcesz pomóc bezdomnym, dzieciom z ubogich dzielnic czy pacjentom kliniki psychiatrycznej? Możesz zostać wolontariuszem.","Dzisiaj Centrum Duszpasterstwa Młodzieży przy kościele Ducha Świętego rozpoczyna kolejny nabór do wolontariatu.

Centrum realizuje kilka programów. Jednym z nich są tzw. gorące patrole. W ich ramach wolontariusze codziennie wieczorami, w porze jesienno-zimowej, odwiedzają dworce i noclegownie dla bezdomnych. Zawsze mają gorącą herbatę, ciepłe posiłki oraz apteczkę pierwszej pomocy. Jak sami mówią, najważniejsza dla bezdomnych jest rozmowa i zrozumienie. Pomogli już wielu osobom w znalezienie pracy czy wyjściu z alkoholizmu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25503970,w-wiosnie-cuda-wciaz-sie-zdarzaja.html",Szlachetna Paczka: pomoc za niemal 46 mln zł od pół miliona darczyńców,"Ponad 14,5 tys. rodzin, pomoc o wartości niemal 46 mln i 553 tys. darczyńców - to bilans XIX edycji Szlachetnej Paczki. Za każdą z tych liczb stoi człowiek i jego historia.","Pani Aniela ma ponad 80 lat. Mieszka sama. Jej dom to jedno pomieszczenie, który służy za kuchnię, sypialnię i duży pokój. Łazienki nie ma wcale. Zimno. Smutno. Samotnie. W miniony weekend z pomocą straży pożarnej dotarli do niej wolontariusze Szlachetnej Paczki. Przynieśli najpotrzebniejsze rzeczy, jedzenie, koc. – Teraz już nie będę marzła – mówi pani Aniela.
Ubóstwo i samotność
Takich dramatycznych historii w Polsce jest więcej. Z przygotowanego przez stowarzyszenie „Wiosna” raportu o biedzie wynika, że w skrajnym ubóstwie żyje dziś dwa mln Polaków. To o 400 tys. więcej niż jeszcze rok temu. W ciągu ostatnich dwóch lat liczba seniorów doświadczających ubóstwa wzrosła o 60 tys. Budżet dzienny części tych osób to niecałe 8 zł na dzień. Pośród tych dramatycznych liczb są też historie dzieci: dziś niemal pół miliona żyje w skrajnym ubóstwie.",Marsz Szlachetnej Paczki (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Koło tej paczki krecą się hieny z k.k.-@@@-A Jarosław dał?-@@@-Przecież wszystkie złe , okropne rzeczy o Stryczku i Babiarzu księżach , pomiatającymi wolentariatem dowiedziałam się z Wynorczej.
Wydawali ogromne pieniądze na siebie, napad na serwery organizacji. Nam się to nie przyśniło.

Dlaczego ten artykuł teraz. Czy Wyborcza niesłusznie ? Posądziła Szlachetną paczkę w poprzednich artykułach!
Nie ma link?w do kwietniowych artykuł?w ? O co tu chodzi ?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23142031,przy-centrum-handlowym-turawa-park-powstaje-prywatny-dom-opieki.html",Przy centrum handlowym Turawa Park powstaje prywatny dom opieki i mieszkania chronione,"Na ul. Zapłocie w Opolu trwa budowa placówki całodobowej opieki dla osób zależnych i 30 mieszkań chronionych. To jedna z czternastu inwestycji, które powstają dzięki unijnemu dofinansowaniu, a których celem jest wspieranie seniorów i osób niepełnosprawnych. Pierwsza placówka z tej listy już działa w Zawadzkiem i cieszy się sporym zainteresowaniem.","Łącznie w całym regionie ma powstać 388 miejsc opieki całodobowej, 232 miejsca opieki dziennej oraz 211 miejsc w tzw. mieszkaniach wspieranych dla osób zależnych, czyli starszych lub niepełnosprawnych. W Opolu przy ul. Zapłocie, na wprost centrum handlowego Turawa Park trwa budowa kompleksu budynków, w których będzie znajdować się dom dziennego pobytu oraz placówka całodobowej opieki. Zgodnie z wytycznymi Komisji Europejskiej w takich placówkach liczba miejsc może wynosić do 30.",ROMAN ROGALSKI,To chyba tylko dla emerytów wojskowych. Przy średniej emeryturze ok. 2 000 zł kogo na to stać?
"https://wyborcza.pl/1,75248,4307601.html",Brakuje tłuszczy zwierzęcych na paliwa,"0
W Polsce brakuje biomasy. Ekologiczne wymogi UE sprawiają, że firmy używają tak niekonwencjonalnych paliw jak tłuszcze zwierzęce, a nawet pestki wiśni i łupiny słonecznika","- Nie wiem, czy to dobrze, że pan on tym napisze - zaczyna rozmowę Tomasz Latkowski ze Stowarzyszenia Przemysłu Wapienniczego. - Wykorzystywanie utylizowanych tłuszczy zwierzęcych to był nasz pomysł, a teraz inni się o tym dowiedzą - martwi się.

Tłuszcze ""ujawniły się"" gdy stowarzyszenie napisało list do Ministerstwa Finansów w sprawie akcyzy na to ""paliwo"". Resort finansów zaplanował w nowym projekcie ustawy o akcyzie podwyżkę podatku o 300 proc. ""Taka podwyżka spowodowałby, iż piece wapiennicze, które są opalane tłuszczami zwierzęcymi, musiałyby zostać wygaszone, ponieważ produkcja przestałaby być możliwa"" - napisało stowarzyszenie do ministra finansów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25306284,wybory-parlamentarne-2019-brejza-ma-6-proc-wiecej-glosow-niz.html",Wybory parlamentarne 2019. Brejza ma 6 proc. więcej głosów niż Bogdanowicz,"Zażarty pojedynek o miejsca w Senacie toczą Krzysztof Brejza (KO) i Mikołaj Bogdanowicz (PiS), wojewoda kujawsko-pomorski. Wszystko wskazuje na to, że wygra ten pierwszy.","WYBORY PARLAMENTARNE 2019. WYNIKI, WIADOMOŚCI, KOMENTARZE. RELACJA NA ŻYWO
Krzysztof Brejza, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu z okręgu nr 10, ma jak dotąd 46,22 proc. głosów. Zagłosowało na niego 76,1 tys. osób. Mikołaj Bogdanowicz, kandydat PiS - 40,3 proc. (66,4 tys. głosów). Tak wynika z danych zebranych z 361 komisji obwodowych. To 94,26 proc. wszystkich.
- Gdy tylko pojawiło się nazwisko Mikołaja Bogdanowicza, bardzo bliskiego politycznego współpracownika Tadeusza Rydzyka, jako potwierdzonego kandydata do Senatu, mówiłem, że muszę stanąć z nim w szranki - mówił Krzysztof Brejza ""Wyborczej"" przed wyborami. - Dla wielu mieszkańców południowo-zachodniej części województwa: powiatu inowrocławskiego, nakielskiego, żnińskiego, mogileńskiego i sępoleńskiego to rzecz niewyobrażalna, by taki człowiek nas reprezentował. Dlatego zdecydowałem się na wariant trudniejszy w tych wyborach.",Krzysztof Brejza (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13313375,Wieczor_z_ojcem_Freemanem_i_medytacja_chrzescijanska.html",Wieczór z ojcem Freemanem i medytacją chrześcijańską,"0
Co to jest medytacja chrześcijańska? Czy jest niezbędna dla każdego chrześcijanina? I w czym pomaga osobom religijnym kontemplatywny wymiar modlitwy? O takich zagadnieniach będzie mowa na środowym spotkaniu w Kościele Środowisk Twórczych.","Gościem prowadzącym spotkanie będzie benedyktyn, ojciec Laurence Freeman, przewodniczący Światowej Wspólnoty Medytacji Chrześcijańskiej (WCCM), przedstawiciel nurtu odnowy kontemplacyjnej w Kościele Zachodnim, autor licznych książek poświęconych kontemplacji i medytacji chrześcijańskiej. Temat jego prelekcji to: ""Medytacja chrześcijańska jako droga pokoju"".

Program spotkania jest następujący:

18.30-18.45 przywitanie - ks. rektor Grzegorz Michalczyk

18.45-20.00 konferencja - Laurence Freeman","Plakat ""Wieczoru z medytacją chrześcijańską"" (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,5657843,Na_Cyprze_ruszyly_rozmowy_grecko_tureckie_o_zjednoczeniu.html",Na Cyprze ruszyły rozmowy grecko-tureckie o zjednoczeniu wyspy,"0
Po raz pierwszy od lat politycy cypryjscy próbują skleić podzieloną wyspę na Morzu Śródziemnym. Jeśli im się uda, Turcja zbliży się do Unii Europejskiej","W środę w Nikozji rozpoczęły się rozmowy o zjednoczeniu dwóch części wyspy - greckiej i tureckiej. Ta pierwsza jest pełnoprawnym państwem członkowskim Unii Europejskiej. Druga istnieje od 1974 r., kiedy tureckie wojsko wylądowało na wyspie, by uniemożliwić przyłączenie Cypru do Grecji po zamachu stanu.

Podział wyspy doprowadził do czystek etnicznych po obu stronach nowej granicy. Od połowy lat 80. północ tytułuje się Turecką Republiką Północnego Cypru. Uznaje ją tylko Turcja, która utrzymuje tam znaczny kontyngent wojskowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2494576.html","PiS i ""Solidarność"" nie chcą liberalizmu","0
""Solidarność"" nie chce zajmować się polityką, ale polityka zajęła się sprawami ważnymi dla ""Solidarności"" - mówił w piątek w Katowicach jej lider Janusz Śniadek. Wspólnie z Lechem Kaczyńskim, honorowym prezesem PiS, sprzeciwili się hasłom liberałów","Kaczyński przyjechał do Katowic na zaproszenie górniczej ""Solidarności"". Przed rozpoczęciem imprezy dziennikarzy najbardziej interesowała sprawa ewentualnej współpracy między PiS a ""Solidarnością"".

Na Śląsku głośno ostatnio mówi się o tym, że bez pomocy dysponującego rozbudowanymi strukturami związku żadna partia na prawicy nie może liczyć na zdystansowanie rywali.

25 stycznia ma dojść do spotkania Komisji Krajowej ""S"" z władzami PiS. Wczorajsze rozmowy na Śląsku miały przygotować grunt.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21884823,torun-tym-koncertem-przebije-opole-wystapi-kayah-i-nosowska.html",Toruń tym koncertem przebije Opole. Wystąpią Kayah i Nosowska,"3 czerwca zacznie się Święto Województwa. Największą atrakcją będzie koncert pod salą na Jordankach - wystąpią m.in. Kayah, Katarzyna Nosowska, Ania Dąbrowska, Grubson.","W tym roku Święto Województwa potrwa dziewięć dni, a poszczególne imprezy odbędą się m.in. w Bydgoszczy, Toruniu, Włocławku i Inowrocławiu. Oficjalne obchody rozpoczną się w poniedziałek, 5 czerwca sesją sejmiku województwa we Włocławku. – Święto Województwa Kujawsko-Pomorskiego nierozłącznie związane jest z postacią patrona naszego regionu, świętego Jana Pawła II. Jak co roku przygotowaliśmy mnóstwo wydarzeń dla mieszkańców i naszych gości. Zapraszamy do dobrej zabawy na festynach, piknikach i koncertach – mówi marszałek Piotr Całbecki.",Kayah i Katarzyna Nosowska (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta) (Kayah i Katarzyna Nosowska (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)),Święto województwa? To jakieś jaja? Co tu świętować? Triumf toruńskiego złodziejstwa i debilizmu włodarzy nad zdrowym rozsądkiem i logiką? Okradanie wszystkich wokół żeby wpompować zagrabione w dogorywające szczątki pazernej wioski pod Lubiczem?-@@@-Po co w te obchody włączono postać tak kontrowersyjną jak p. Wojtyła?
"https://wyborcza.pl/1,75398,10304272,Sikorski_trafiony_w_WikiLeaks.html",Sikorski trafiony w WikiLeaks,"0
Niemcy to koń trojański Rosji w Europie - powiedział szef polskiego MSZ Radosław Sikorski zastępcy sekretarza stanu USA. Tę amerykańską depeszę ogłosił niedawno WikiLeaks","Nadano ją z ambasady USA w Warszawie 23 kwietnia 2008 r. tydzień po prywatnej rozmowie Sikorskiego z podsekretarz stanu Paulą Dobriansky. Omawiali pomoc dla białoruskiej opozycji, skład Komisji Praw Człowieka ONZ i szczyt NATO w Bukareszcie z początku miesiąca.

Mimo starań Polski nie objęto wtedy Ukrainy i Gruzji planem przygotowań do członkostwa w NATO. Zablokowały to kraje starej Europy, głównie Niemcy. Ukraina i Gruzja usłyszały tylko mglistą obietnicę, że NATO pomoże im w przygotowaniach do członkostwa.",Radosław Sikorski (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22969762,aborcja-wielosc-wad-plodu-wplywa-na-decyzje-rodzicow-o.html",Aborcja - wielość wad płodu wpływa na decyzję rodziców o terminacji ciąży,Zespół Downa bez współistniejących innych wad nie jest najczęstszą przyczyną terminacji ciąży. Co jeszcze wynika z oficjalnych statystyk?,"Rada Ministrów przedstawiła sprawozdanie z wykonywania ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży.
wady mnogie, czyli wady dwóch lub więcej organów płodu, są najczęstszą przyczyną legalnych aborcji w Polsce;  
najwięcej zabiegów przerywania ciąży wśród nieletnich kobiet dokonuje się na Śląsku;
liczba zarejestrowanych spraw dotyczących nielegalnych aborcji wzrosła o 20 proc. od 2015 r.
W 2016 r. na badania prenatalne skierowano 95 tys. pacjentek, ponad połowa z nich miała mniej niż 35 lat. Wynik badań lub inne przesłanki medyczne, które wskazywały na duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego uszkodzenia płodu, były przyczyną terminacji ponad tysiąca ciąż.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,786300.html",Sylwetki błogosławionych i świętych związanych z archidiecezją łódzką,"0
W Wyższym Seminarium Duchownym przy ul. św. Stanisława 14 odbędzie się w sosbotę sympozjum pt. ?Oblicza Świętości?. W referatach zostaną ukazane duchowe sylwetki błogosławionych i świętych związanych z archidiecezją łódzką.","Przełomowa decyzja

Św. Faustyna Kowalska została wyniesiona na ołtarze w 1993 roku. W Łodzi miało miejsce przełomowe dla niej wydarzenie. Dziewczyna w czasie zabawy tanecznej zobaczyła koło siebie Jezusa. Przyszła święta pobiegła wtedy do katedry, gdzie podjęła decyzję o wyjeździe do Warszawy i wstąpieniu do klasztoru.

Społecznik

Błogosławiona Wanda Malczewska urodziła się Parznie koło Bełchatowa. Była społecznikiem: uczyła wiejskie dzieci czytać i pisać i odmawiać pacierz, pielęgnowała chorych, których równocześnie przygotowywała do sakramentów. Starania o jej kanonizację rozpoczęły się w 1939 roku. Teraz oczekujemy na wydanie przez Papieża dekretu potwierdzającego heroiczność życia błogosławionej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24594260,rzeszow-dolacza-do-akcji-godzina-dla-ziemi-w-sobote-zgasna.html","Rzeszów dołącza do akcji ""Godzina dla Ziemi"". W sobotę zgasną światła na rynku","Rzeszów jako jedno z 87 polskich miast dołącza do akcji WWF ""Godzina dla Ziemi"". W najbliższą sobotę na płycie rynku zgasną światła, by przypomnieć o ochronie planety.","Idea akcji „Godzina dla Ziemi” WWF jest bardzo prosta: wyłącz światło – włącz działanie dla planety, która daje nam życie. 30 marca o godz. 20.30 słynne budowle na całym świecie na godzinę pogrążą się w ciemnościach w symbolicznym geście solidarności z ideą ochrony naszej planety.
W Polsce światła zgasną pod hasłem: „Ty też niszczysz swój dom”, by zwrócić uwagę na udział każdego z nas w procesie niszczenia naszej planety. Do akcji w Polsce dołączyło już 87 miast, w tym Rzeszów, w którym zgaśnie m.in. oświetlenie na płycie rzeszowskiego rynku. Globalna akcja „Godzina dla Ziemi” WWF inspiruje setki milionów ludzi na całym świecie i przypomina, że jako konsumenci mamy ogromny wpływ na działania rynku, a jako obywatele – na tworzone prawo. Każdy może wziąć udział w akcji, gasząc światło w swoim domu i wysyłając apel do prezydenta RP na stronie godzinadlaziemi.pl.",Akcja Godzina dla Ziemi WWF. W sobotę 30 marca w największych polskich miastach zgasną światła (WWF),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23287410,park-i-dab-tadeusza-mazowieckiego-na-skarpie-oryginalny-rekreacyjny.html","Park i dąb Tadeusza Mazowieckiego na skarpie. ""Oryginalny, rekreacyjny pomysł""","W 91. rocznicę urodzin Tadeusza Mazowieckiego, pierwszego premiera po upadku PRL, powstał park jego imienia. - Dzisiaj, gdy mamy czas spektakularnych upamiętnień, to miejsce jest skromne tak jak on sam - mówił były prezydent Polski Bronisław Komorowski.","Park Tadeusza Mazowieckiego rozciąga się na skarpie warszawskiej między ulicami: Jazdów, Górnośląską, Myśliwiecką i Trasą Łazienkowską, którą niedawno PiS-owski wojewoda nazwał ulicą Lecha Kaczyńskiego. Dziś w południe (18 kwietnia) na tyłach ambasady Niemiec odbyła się uroczystość odsłonięcia tablicy z nazwiskiem patrona parku i wkopanie dębu jego imienia. O decyzji Rady Warszawy w tej sprawie informowaliśmy w ""Stołecznej"" 1 marca.
Hanna Gronkiewicz-Waltz: poszukiwał wspólnych wartości",MACIEK JAŹWIECKI,"Nie wiem, dlaczego oryginalny pomysł. Przecież parków w stolicy potrzeba jak świeżego powietrza. Cieszę się, że dąb będzie przypominał postać człowieka, który symbolizuje naszą wolność.-@@@-Park mojego dzieciństwa, ładne miejsce - dobry wybór dla pierwszego Premiera RP"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23472205,po-i-nowoczesna-bez-wspolnego-kandydata-na-prezydenta-czestochowy.html",PO i Nowoczesna bez wspólnego kandydata na prezydenta Częstochowy,"Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej i Grzegorz Schetyna z Platformy Obywatelskiej ogłosili dziesiątkę wspólnych kandydatów na prezydentów miast w województwie śląskim. Kandydata na prezydenta Częstochowy w tym gronie nie było, bo jeszcze nie udało się go ustalić.","– To będzie swego rodzaju plebiscyt dotyczący przyszłości kraju – mówił we wtorek 29 maja w Katowicach lider PO Grzegorz Schetyna. Przyjechał, by wspólnie z Katarzyną Lubnauer z Nowoczesnej ogłosić wspólnych kandydatów na prezydentów w miastach województwa śląskiego. Np. w Katowicach tzw. Koalicję Obywatelską będzie reprezentował Jarosław Makowski, radny sejmiku PO, filozof i teolog, który od jakiegoś czasu jest też rzecznikiem Instytucji Silesia-Film.
Wśród ogłoszonych w Katowicach nazwisk nie było kandydata na prezydenta Częstochowy. Jeszcze nie jest uzgodniony. – Trwają rozmowy – informuje Andrzej Szewiński, wiceprezydent miasta i lider częstochowskiej Platformy. Zapewnia, że ich wynik już wkrótce zostanie ogłoszony. Kto i z kim rozmawia – zdradzić nie chciał. Na razie wiadomo jedynie na pewno, że częstochowskie PO i Nowoczesna zdecydowały się na wspólny start w wyborach samorządowych.",Konwencja PO w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),"Szczerze, ani PO ani Nowoczesna nie ma lidera ktory przyciagal by wyborcow. Obecnie, nie ma na kogo glosowac.-@@@-..."" Lokalni działacze Platformy zdają się jeszcze szukać innych możliwości. Jedną z nich, jak się dowiadujemy wciąż nieoficjalnie, mogłoby być poparcie kandydatury Marcina Marandy z samorządowego ugrupowania Mieszkańcy Częstochowy, który w sondażach wypada lepiej niż Andrzej Szewiński z PO.""...hahaha.
To znaczy tylko tyle, że Szewiński i jego przydupasy to zwykłe polityczne ku..r..wy.
Matyjaszczyk powinien natychmiast wyj...ać Szewińskiego z funkcji v-ce i wszystkich jego przydupasów na czele z Krawczykiem i Wroną ze swojego otoczenia.
Przecież cała PO jak i PIS to ludzie bez honoru i wbiją Matyjaszczykowi nóż w plecy jeżeli będą widzieli w tym jakieś korzyści dla siebie i swoich popleczników.-@@@-Tylko Matyjaszczyk, przy jego wszystkich zaletach i wadach, przede wszystkim : nie dopuścić bandytów z PiS do władzy, a tu Matyjaszczyk jest jedynym, który może to zrobić!!!!!!!-@@@-Nigdy nie głosowałem na Matyjaszczyka. Ale w obecnej sytuacji zagłosuję na niego, jeżeli PO go poprze. Wybiorę mniejsze zło :) :("
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20976711,prezydent-zuk-triumfuje-mieszkancy-wybuczeli-radnych-pis.html","Prezydent Lublina Krzysztof Żuk zostaje na stanowisku. Mieszkańcy ""wybuczeli"" radnych PiS [WIDEO]","37
Tłum na placu Łokietka i wypełniona po brzegi sala głosowań rady miasta z żywiołowo reagującymi mieszkańcami. W takich okolicznościach radni odrzucili wniosek o wygaszenie mandatu prezydentowi Krzysztofowi Żukowi. Najbardziej oberwało się radnym PiS","Wczorajsze głosowanie było kulminacyjnym momentem ostatniego, gorącego tygodnia. Radni musieli podjąć decyzję w sprawie wygaszenia mandatu prezydentowi. Domagało się tego CBA, które uważa, że prezydent złamał ustawę antykorupcyjną zasiadając w radzie nadzorczej PZU Życie. Innego zdania jest prezydent.

Prawdziwy tłok panował też w sali sesji rady miasta. Zabrakło nie tylko miejsc siedzących, ale nie wszyscy zainteresowani weszli na samą salę. Ci, którzy się pojawili mieli transparenty z hasłami w obronie prezydenta. Co chwilę też żywiołowo reagowali krzycząc: ""Dziękujemy"", ""Murem za Żukiem"" czy ""Nie ma zgody na takie metody.""","Lublin. Manifestacja ""Murem za Żukiem"" (JAKUB ORZECHOWSKI)","brawo Lublin!-@@@-Ludzie placa podatki, wiec maja prawo decydowac, kto bedzie sprawowal prezydenture. Lublin zasluzyl sobie na wielkie brawa !!!!!-@@@-Brawo!-@@@-Brawo Lublin, wszystkie duże miasta przeciw PiS (no, może poza Rzeszowem), PiS won za Don!!-@@@-Brawo! Pogonić tych bolszewików! Zapamiętamy te nazwiska i pyszczki...-@@@-PiS ma gdzieś czy się miasto rozwija czy zwija. Poseł Sasin na pewno ma jeszcze inne kuzynki w okolicy, wszystkie w Urzędzie Wojewódzkim w Lublinie się nie zmieszczą, potrzebny jeszcze Urząd Miasta :)-@@@-Rozum przewazyl nad patologia {Pis} . Dobra wiadomosc. BRAWO LUBLIN !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-a wy pisowskie trole sobie minusujcie posty ile wlezie, fajnie że wchodzicie tak licznie na portal gazety, więcej odsłon, więcej znienawidzona przez was agora zarobi na reklamach :))"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23739126,plywanie-instadoping-ryana-lochtego.html",Pływanie. Instadoping Ryana Lochtego,"Znajdziemy bardziej utytułowanych sportowców, ale w swojej kategorii jest bezkonkurencyjny. Bo ile znacie internetowych memów, które zdobyły 12 medali olimpijskich?","Dla niego najlepiej byłoby, gdyby w ogóle nie wychodził z wody. W basenie zadanie ma proste: musi jak najszybciej przepłynąć z punktu A do punktu B. I jest w tym świetny. Wybitny. Wśród pływaków częściej na podium igrzysk stawał tylko Michael Phelps (28 razy). Wliczając zawodników innych dyscyplin, 12 medali daje Lochtemu czternaste miejsce na liście multimedalistów olimpijskich. Do tego dochodzi 27 medali mistrzostw świata.
Uważaj, co publikujesz
Kiedy 33-letni Amerykanin wychodzi na powierzchnię, zaczynają się jednak kłopoty. Ostatnio wpadł w nie via Instagram. W maju umieścił tam zdjęcie, na którym siedzi w fotelu i ma podłączoną kroplówkę. To wystarczyło, by Amerykańska Agencja Dopingowa (USADA) wszczęła śledztwo. Według zasad sportowcy mogą przyjmować substancje dożylnie tylko w wypadku hospitalizacji albo po uzyskaniu specjalnego pozwolenia. Lochte tego pozwolenia nie miał i – choć w kroplówce były wyłącznie dozwolone witaminy – został zdyskwalifikowany na 14 miesięcy. Opuści tegoroczne mistrzostwa USA, a także przyszłoroczne mistrzostwa świata w Korei Południowej i igrzyska panamerykańskie. Nie wiadomo, czy zdoła przygotować się na zmagania w Tokio w 2020 r. – Pływanie to jedno, rywalizacja to zupełnie coś innego. To, jak trenujesz, nie ma znaczenia, musisz konkurować. Im mniej masz okazji, tym gorzej – mówił Lochte.",MICHAEL SOHN/AP,"Co za idiota! Taki talnt sportowu i taki pusty łeb! Z drugiej strony.. Moze takich ... idoli .. teraz potrzeba? Skoro Kardashianki mogą byc celebrytkami i świetnie z tego żyć, to dlaczego nie taki Lochte?..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19885026,bez-sianka-nie-ma-granka-ile-nas-kosztuje-ligowa-pilka-nozna.html",Bez sianka nie ma granka. Ile nas kosztuje ligowa piłka nożna? RAPORT,"12
Ile Szczecin dopłaca do Pogoni? Jak to jest w innych miastach? Kto, gdzie, komu i za ile wybudował stadiony?","W środę gruchnęła wieść, że Pogoń prawie dogadała się z miastem w sprawie tego, co ma powstać w miejscu obecnego stadionu Krygiera przy ul. Twardowskiego. Kluczowa dla porozumienia stron miałaby być zgoda na budowę nowego stadionu otoczonego ze wszystkich stron trybunami [wcześniej miasto chciało po gruntownej przebudowie zachować obecny kształt podkowy , bez trybuny wschodniej - red.]. Nieoficjalnie mówi się, że dobudowanie czwartej, brakującej trybuny może kosztować dodatkowe 25-30 mln zł, które trzeba doliczyć do ok. 148 mln, jakie zakłada wstępny kosztorys planowanej przez miasto inwestycji z trzema trybunami. Oznaczałoby to kolejną ""podwyżkę"" ceny stadionu (w październiku 2013 r. modernizacja obiektu przy Twardowskiego miała kosztować 48 mln zł, rok później była już mowa o 100 mln zł, niedługo potem o 108 mln zł, wreszcie - od 2015 r. - o prawie 150 milionach).",Stadion Pogoni (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Totalny burdel jakim jest samorzadowa polityka stal sie gruntem do takich akcji. To nie tylko mecze sa ustawiane. Ustawiany jest caly ten biznes gdzie podatki ida a nikt nie pyta dlaczego i co z tego jest. I u nas trafilo na podatny grunt. Pozbawiony kregoslupa moralnego polityk kierujacy miastem nie widzi problemu w tym czy daje 4mln rocznie czy wiecej, nie widzi problemu w tym, ze czynsz jest smieszny i w innych miastach placa kilka milionow a tutaj kilkanascie tysiecy. Prezydent wchodzac w to i sponsorujac stadion za frajer i bez zadnych niemal dogadanych warunkow stanie sie wspolnikiem w tym syfie. To jest szpital kolejowy nr2. Zwykly uklad a w naszej republice bananowej nie ma nikogo kto by sie za niego zabral. Bo kto to zrobi? PiS? PiS pierwszy krzyczal by dac wiecej na stadion w kampanii. Wszyscy sa umoczeni. Politycy dawno odkryli, ze ludzie dla swojej druzyny przelkna najwieksza korupcje i tutaj jest tego skutek. Kasa leci. Jeszcze szczecinskie media nie mialy tyle jaj by przeswietlic sprawe wiec duze gratulacje za rzetelne zabranie sie za temat. Po tym artykule w normalnym kraju powinien wejsc prokurator ale w szczecinie to nie nastapi. Patrzcie jak sie potoczy historia by stracic calkiem nadzieje co do tego jakim bajzlem jest to miasto.-@@@-szanowny panie prezydencie miasta. Składam ofertę na wynajęcie stadionu przy ul. Twardowskiego. Oferuję miesięczny czynsz w wysokości dwukrotnie wyższej od tego jaki płaci Pogoń SA.-@@@-i zeby jeszcze tej filharmonii nie bylo to bylby spokoj jak w rodzimych kruzewnikach-@@@-Jak zwykle dyżurni ""mędrcy "" z zach-pomu smiki48 oraz zed.1 mają najwięcej do POwiedzenia w temacie , aż żal czytać 'wywodów"" ludzi o IQ równym numerowi noszonego przez nich buta ...Zaznaczę ,że tyczy się to większości ""spłodzonych "" przez nich ""wyPOcin zwanych komentarzami "" A teraz zapraszam do hejtu , idę na ""łychę"" obejrzę jutro ile na mnie ""narzygaliście "" :))))"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2827340.html",Ujawnione dotąd przez partie listy wyborcze (lub ich znane fragmenty) do Sejmu z 13. - krakowskiego - okręgu wyborczego,0,"Platforma Obywatelska

1. Jan Rokita; 2. Tomasz Szczypiński; 3. Paweł Węgrzyn; 4. Andrzej Jajszczyk; 5. Barbara Bulanowska; 6. Jacek Krupa; 7. Katarzyna Matusik-Lipiec; 8. Marek Lasota; 9. Janusz Chwajoł; 10. Ireneusz Raś; 11. Grzegorz Kosch; 12. Halina Janus; 13. Tomasz Bobrowski; 14. Witold Gaberle; 15. Małgorzata Jantos-Birczyńska; 16. Bogdan Dąsal; 17. Jerzy Górnicki; 18. Magdalena Gołębiowska-Śmiałek; 19. Artur Then; 20. Elżbieta Sieja; 21. Paweł Podsiedlik; 22. Łukasz Pawłowski; 23. Marcin Krzyżański; 24. Aleksandra Czekaj; 25. Bohdan Pawlicki; 26. Krzysztof Kiciński",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,336613.html",Plastyczny program Fety,0,"Tegoroczna Feta to również bogaty program plastyczny. Akcje plastyczne zrealizuje pięciu artystów, w tym dwóch scenografów i malarzy z Ukrainy. Anton Łobanow i Walery Tolmachow przygotowali performance ""Historia sztuki"". Na ogromnych, dwumetrowych foliach będą malować obrazy nawiązujące do różnych trendów sztuki współczesnej. Korzystając z obydwu stron folii dwójka artystów przybliżać będzie nam realizm, impresjonizm, abstrakcjonizm, formalizm, surrealizm i pop art. Wszystko to zostanie oprawione muzyką.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24670601,sony-ujawnilo-szczegoly-playstation-5-oto-co-zmieni-sie-w.html","Sony ujawniło szczegóły PlayStation 5. Oto, co zmieni się w nowej konsoli","Mark Cerny, twórca nowej konsoli Sony, oficjalnie potwierdził parametry następczyni PlayStation 4. Będzie to urządzenie nowej generacji, więc pojawi się dużo radykalnych zmian. Pojawi się m.in. znacznie szybszy dysk SSD.","Wiadomości na temat PlayStation 5 przekazał Mark Cerny w rozmowie z redakcją portalu Wired. Wywiad nie pozostawia wątpliwości: dzięki zastosowanym rozwiązaniom PS5 ma być dosłownie „konsolą nowej generacji”. - Kluczowe pytanie jest takie, czy konsola rozszerzy możliwości, którymi już dysponują gracze, czy też pozwoli na fundamentalne zmiany w tym, czym może być gra – mówi twórca PS5. I odpowiada: - W tym przypadku mamy do czynienia z tą drugą opcją. 
Warto również dodać, że Cerny ani razu nie używa nazwy PlayStation 5.",Prawdziwa nowość to konsola PlayStation Pro. Ma ona radzić sobie z rozdzielczością 4K i oferować wsparcie dla technologii HDR. (BRENDAN MCDERMID/REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,182226.html",Adaś Małysz przyjmie chrzest,"0
Adam Małysz - urodzony przed czterema tygodniami syn Bogumiły i Sławomira Małyszów - przyjmie w najbliższą sobotę chrzest w kościele parafialnym w Rybniku-Chwałęcicach.","- Imię Adam podobało nam się od dawna i kiedy trzy lata temu czekaliśmy na urodzenie pierwszego dziecka, to już wtedy myśleliśmy, żeby mu tak dać na imię. Ale urodziła się dziewczynka - powiedziała KAI pani Bogumiła. Obecnie przebywa ona na urlopie macierzyńskim, a przedtem pracowała wraz z mężem w firmie drzewnej w pobliskich Zwonowicach. Ich rodzina prawdopodobnie nie jest spokrewniona z mistrzem świata, nie ma w niej także tradycji sportowych. Ale synek rośnie jak na drożdżach i - kto wie - może za kilkanaście lat będzie odnosił międzynarodowe sukcesy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5357650,Chwala_watpliwosciom.html",Chwała wątpliwościom,"0
Przed wyborami prezydenckimi we Francji w księgarni na Champs Elysées wystawiono wszystkie książki, które napisano o dwóch głównych kandydatach - Nicolasie Sarkozym i Ségolene Royal. Biografie poważne i plotkarskie. Polityczne analizy i eseje. Biografie propagandowe i biografie skrajne nieprzyjazne. Biografie żony i męża, i par małżeńskich razem. Bogactwo urodzaju. Każdy mógł wybrać rodzaj biografii Przeciwnikom Sarkozy'ego dostarczano armat, jego zwolennikom - propagandowego lukru. Nikogo nie starano się oszukać pozorami obiektywizmu. Czytelnik wiedział, czego ma się spodziewać.","Żadna z tych książek nie powstała za państwowe pieniądze. Granice politycznej przyzwoitości nie zostały przekroczone, bo reguły zostały jasno ustalone. W Polsce takiej tradycji nie ma, dlatego każda polityczna książka wywołuje niezwykłe emocje.

Najnowsza książka o Lechu Wałęsie ma być - jak usiłują nam wmówić autorzy i szef publicznej instytucji, który dał na nią nasze pieniądze - obiektywną analizą kontaktów pierwszego przywódcy ""Solidarności"" z bezpieką. Temat atrakcyjny, a dla przeciwników Wałęsy wręcz wymarzony. Autorzy książki nigdy swoich poglądów politycznych nie ukrywali, podobnie jak swojej niechęci do byłego prezydenta. Teraz chcą, żebyśmy uwierzyli, że swoje poglądy zostawili za drzwiami IPN, a czytelnikowi przedstawili czystą prawdę. Można z autorami dyskutować, a zwłaszcza z przedstawionymi przez nich rzekomymi dowodami, które mają nie pozostawiać wątpliwości co do współpracy Lecha Wałęsy z SB. Można - tak jak to zrobił w ""Gazecie"" prof. Andrzej Friszke -wykazać punkt po punkcie słabe strony dowodów w procesie, który historycy IPN wytoczyli Wałęsie. Oni jednak żadnych argumentów nie przyjmują, a każdą próbę dyskusji uznają za próbę wprowadzenia cenzury. Bez cienia wątpliwości, nie mówiąc już o jakiejkolwiek pokorze, rzucają w Wałęsę kamieniami. Ich prawo, bo żyjemy w wolnym kraju. Ale niech nie wmawiają nam, że innej prawdy nie ma. Mamy im po prostu uwierzyć. Trochę to dziwne, bo ani panowie Gontarczyk i Cenckiewicz, ani też Janusz Kurtyka nie mają dekretu o własnej nieomylności. Jednak sami siebie uznali za papieży lustracji. Roma locuta, causa finita. W tym wypadku jednak nie.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,101774.html",Rybacy oskarżają rząd o bezczynność w sprawie Gryfa,"0
Państwowej firmy nie stać na ratowanie statków wartych miliony dolarów","20 mln dolarów może stracić budżet państwa z powodu braku ok. 250 tys. zł na wypłaty zaległych dodatków dewizowych dla pracowników Gryfa.

Likwidator przedsiębiorstwa, negocjujący obecnie z załogami jednostek aresztowanych w Vancouver, potwierdza, że marynarzom trzeba jak najszybciej wypłacić zaległe dodatki dewizowe. Ale nie może tego zrobić, nie naruszając przepisów.

- Załogi chcą, by pieniądze wypłacić im na miejscu - mówi Paweł Kamiński, przewodniczący ""Solidarności"" w Przedsiębiorstwie Połowów i Usług Dalekomorskich ""Gryf"". - Inaczej nie zgodzą się, by sąd uwolnił zajęte jednostki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15462882,Zdrojewski__Wroclaw__moja_milosc__A_najbardziej_lubie.html","Zdrojewski: Wrocław, moja miłość. A najbardziej lubię Odrę","8
- Udało się zbudować tożsamość lokalną, doprowadzić do tego, żeby mieszkańcy byli dumni z Wrocławia, pogodzeni, a nawet szczycący się jego skomplikowaną historią - mówi Bogdan Zdrojewski, minister kultury, były prezydent Wrocławia, wybrany przez czytelników na Człowieka 25-lecia","Beata Maciejewska: 25 lat to ponad 9 tysięcy dni. Który był najważniejszy dla Wrocławia?

Bogdan Zdrojewski: Niedziela 27 maja 1990 roku, pierwsze wolne wybory do samorządu miasta. Komitet Obywatelski zdobył 67 mandatów (wsparło go ponad 150 tysięcy wrocławian), a pozostałe trzy także otrzymali kandydaci spoza kręgów peerelowskiej władzy. Dla mnie ważniejsza była jednak jakość tego zespołu, według mnie to był najlepszy skład samorządu w Polsce. Przewodniczącym Rady został biofizyk z Akademii Medycznej prof. Stanisław Miękisz, człowiek posiadający ogromny autorytet. To był KTOŚ!",,"Za Zdrojewskiego Wroclaw byl mlody, pogodny, pelen energii i nowych pomyslow. Mial dusze. Dzis nie ma juz tej atmosfery, pelno tzw grafitti na scianach i to w kazdym miejscu . Mlodym wroclawianom juz nie zalezy na tym by zyc w ladnym miescie, miasto dalo w prezencie kibolom piekny obiekt sportowy chyba tylko po to by niszczyli wszystko to co inni zbudowali i odnowili. Dziwi rowniez i to, ze woda w Odrze wydaje sie byc brudniejsza niz kiedykolwiek przedtem.-@@@-teraz to miasto pustych lokali w centrum , padającego małego biznesu ale rosnącego kibolstwa i nietolerancji-@@@-Wrocław bez Zdrojewskiego się już tak fajnie nie rozwija, a i Zdrojewski się do polityki nie nadaje, bo tylko przyklepuje decyzje innych (vide: Światynia Opaczności). Jak dla mnie to wejście do polityki jest jego najwiekszym błędem (ale pewnie żyje mu się teraz lepiej...)-@@@-co za propaganda-@@@-A ja mam wrażenie, że w tym mieście zawsze chodziło o prestiż, prestiż i jeszcze raz prestiż. Skala potrzeb zwykłego mieszkańca? To chyba nigdy nie było priorytetem.-@@@-Kocham Wrocław, kocham wszystkich co kochają Wrocław a malkontenci mogą wyjechać...-@@@-Pewnie wybrały ministra od kultu na tego ""człowieka"" stada moherów za te miliony z naszych pieniędzy budżetowych na tą stodołę opatrzności dla sukiennych w Polsce, nie dla narodu !!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20561482,jak-w-rekach-architekta-dworek-popada-w-ruine.html",XVI-wieczny dworek na Oporowie niszczeje,"10
XVI-wieczny dworek na Oporowie popada w ruinę. Właściciel i doradca prezydenta z miejskiej komisji urbanistyczno-architektonicznej rozkłada ręce. - Nie mam pieniędzy - mówi.","- Ten budynek jest w tak fatalnym stanie, że niebawem się zawali. Właściciel nie ruszył palcem, by to zmienić. Pewnie chce ten teren oddać deweloperom i postawić tu blok - alarmuje Sebastian Lorenc, przewodniczący rady osiedla Oporów.

- Wzniesiony w technice szachulcowej XVI-wieczny dworek przy ul. Wiejskiej 17 to unikat we Wrocławiu. Inny taki budynek, ale sakralny, stoi na Praczach Odrzańskich przy ul. Brodzkiej 163. Swoje drugie życie odzyskiwał od 2001 r. Remont był możliwy dzięki finansowemu wsparciu resortu kultury, urzędu marszałkowskiego i miejskiego konserwatora zabytków.",XVI-wieczny dworek na Oporowie (MIECZYSŁAW MICHALAK),",,...członek doradzającej prezydentowi Wrocławia miejskiej komisji urbanistyczno... współautor projektu modelowego osiedla WUWA 2 ... ,, - to wiele tłumaczy ?-@@@-Odebrać... Zdaje się, że jest na to procedura prawna.-@@@-pieniądze w tym kraju są tylko na kościółki. Przypomnę ile rydzyk ostatnio dostał na nie wiem, odwierty? A tu prawdziwe zabytki popadają w ruinę. Trzeba się więc pomodlić, żeby postały jeszcze trochę...-@@@-Klasyka: cztery niemal identyczne zdjęcia przedstawiające ten sam budynek. ""Ten budynek jest w tak fatalnym stanie, że niebawem się zawali. Właściciel nie ruszył palcem, by to zmienić (...) - alarmuje Sebastian Lorenc"". ""Właścicielem zabytku jest Marcin Dziewoński (...) - Wystąpiłem nawet do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego o dotację. (...) Dziewoński zapewnia, że będzie o takie wsparcie walczył. Na razie walczy na pisma z miejskim konserwatorem zabytków"". Czyli Lorenc kłamie? Przynajmniej pod tym względem niezła dziennikarska robota.-@@@-Dlaczego w niewielkim Ratnie udało się skutecznie wywłaszczyć właściciela?-@@@-Po co kupować zabytek, skoro nie ma się pieniędzy na jego remont?-@@@-Sprzedać zdjęcia Marylin i juz jest kasa na 4 takie dworki. A nie, czekaj. Żeby je sprzedać to trzeba znaleźć frajera gotowego je kupić...-@@@-W normalnym kraju taki Dziewonski byłby już skończony zawodowo i towarzysko: zaniedbuje zabytki, kiepsko projektuje, nie umie zarządzać firmą i wchodzi w układy z Duitkiewiczem. Ale nie w Polsce, nie we Wrocławiu - tutaj znajomości z sołtysem, wójtem itp. stawiają cię na szczycie hierarchii..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12127746,WizzAir_ogranicza_loty_z_Pyrzowic_do_Hiszpanii.html",,"0
Od zimowego rozkładu lotów zniknie połączenie WizzAir z Pyrzowic do Madrytu, a loty do Barcelony zostaną znacznie ograniczone. Od lipca rząd Hiszpanii znacznie podwyższył podatek lotniskowy.","Linia WizzAir poinformowała, że ogranicza swoją działalność w Hiszpanii z powodu podwyżek na lotniskach El Prat w Barcelonie i Barajas w Madrycie. Z tego powodu właśnie zniknie m.in. połączenie Pyrzowic z Madrytem, a loty do Barcelony zostaną ograniczone. - Żałujemy, że rząd Hiszpanii podwyższa podatki lotniskowe w czasie, gdy należałoby stymulować ruch turystyczny i gdy bardzo potrzebne są miejsca pracy w turystyce - wyjaśnia w komunikacie prasowym Daniel de Carvalho, menedżer komunikacji korporacyjnej w WizzAir.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14650084,Co_wolno_robic_ze_zwlokami__Dzis_na_Festiwalu_Nauki.html",Co wolno robić ze zwłokami? Dziś na Festiwalu Nauki,"1
Jakie są źródła niechęci wobec przeszczepów pośmiertnych? Skąd bierze się oburzenie wobec traktowania ludzkiego ciała jako eksponatu?","Zaprasza Joanna Różyńska z Instytutu Filozofii UW: - Kilka miesięcy temu rozgorzała w Polsce dyskusja na temat wystawy ""The Body Exhibition"", wykorzystującej ludzkie ciała jako eksponaty w wymiarze nie tylko edukacyjnym, ale też czysto estetycznym. Co jakiś czas w dyskursie społecznym powraca również wątek przeszczepów, w których używa się zwłok jako źródła organów. Ujawnia się wtedy deklarowana przez wiele osób niechęć do transplantologii ex mortuo, mimo że jest ona powszechnie uznawana w krajach cywilizowanych, a nawet popierana przez większość Kościołów. Co takiego szczególnego jest w ludzkich zwłokach, że ich użycie wzbudza tak ogromne kontrowersje? Skąd bierze się ich szczególny status moralny? Jak zmieniał się on przez wieki, a jak dziś w społeczeństwach liberalnych traktujemy ludzkie zwłoki i do czego je wykorzystujemy?",,"Napewno to będzie super interesujący, naukowy wyklad."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19712854,beata-szydlo-o-ministrze-waszczykowskim-nie-chce-wydawac-zadnych.html","Beata Szydło o ministrze Waszczykowskim: ""Nie chcę wydawać żadnych ocen""","40
Premier Beata Szydło na konferencji prasowej została zapytana, czy ma ""pełne zaufanie do ministra spraw zagranicznych"". - W tej chwili przygotowujemy się do dyskusji na forum Komisji Weneckiej i to jest naszą troską. Nie chcę wydawać żadnych ocen - ucięła premier. W PiS spekuluje się o możliwej dymisji szefa polskiej dyplomacji.","Premier Beata Szydło wystąpiła dziś na wspólnej konferencji prasowej z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą ws. zmian w prokuraturze. Jutro urząd prokuratora generalnego zostanie włączony do urzędu ministra sprawiedliwości. - Odchodzimy od nieudanego eksperymentu, jaki wprowadziła na kilka lat koalicja PO-PSL - mówił przyszły prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Ocenił, że ""tak naprawdę rozwiązania przyjęte w ustawie wzmacniają odpolitycznienie prokuratury w stosunku do stanu, jaki był"".","Beata Szydło deklaruje, że ma pełne zaufanie do działań ministra Waszczykowskiego (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Kobieto Przecież ty nic nie możesz sama Robisz to co Jarek każe-@@@-Nie chcę oceniać nie znając dyrektywy. Gdy się z nią zapoznam niezwlocznie wydam stosowną opinię. PRL bis ? Ups.-@@@-Nóż się w kieszeni otwiera, kartofle w piwnicy gniją.-@@@-kobieto a kto by cie słuchał. Znaj swoje miejsce w szeregu-@@@-Nie chcesz wydawać ocen, bo gó... masz do powiedzenia.-@@@-Oceny o wydaje KADUK-@@@-Zrobić mu audyt i po sprawie. Audyt, taka aspiryna na rządowe rozgorączkowanie, kto ma audyt ten we prawie, pani premier, audytem go...-@@@-A co może Pasztetowa ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7255574,Monstrualny_smok_nie_przyjedzie_do_Warszawy.html",Monstrualny smok nie przyjedzie do Warszawy,"0
Długi na 43 metry dmuchany potwór z ekspozycją zawartości żołądka nie pojawi się w centrum Warszawy. Organizatorzy jego tournée po Polsce zmienili plany.","""Obiekt ekspozycyjny ?Bestia ? był bohaterem ""Gazety"" we wrześniu. To monstrualny smok, do którego wchodzi się przez paszczę i ogląda w środku wnętrzności z resztkami zjedzonych ludzi. Instalacja jest szczytem złego smaku. Skalą kiczu przebija wszystkie domy strachów w wesołych miasteczkach. Potwór odwiedził już m.in. Litwę, Łotwę, Białoruś, Ukrainę i obwód kaliningradzki. Jego trasę po Polsce organizuje firma Park Miniatur SA z Łodzi. W planach miała ustawienie ""Bestii"" przy Pałacu Kultury. Zarząd PKiN już się na to zgodził. Ale wizja oszpecenia olbrzymią gadziną serca stolicy przeraziła miejskich urzędników. Projekt jej postawienia przed Kinoteką negatywnie zaopiniował wydział estetyki przestrzeni publicznej. Krytycznie o ""Bestii"" wyraziło się też wielu warszawiaków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2561200.html",Nie sztuka się urodzić - rozmowa o przyjezdnych i rdzennych,"0
Warszawiakiem jest ten, kto się uważa za warszawiaka! To, że ktoś się w Warszawie urodził, to żadna zasługa i o niczym tu nie musi świadczyć - uważa dr Ewa Kaltenberg-Kwiatkowska, socjolog.","Kilkanaście dni temu opublikowaliśmy badania TNS OBOP, które ujawniły antagonizm między ""przyjezdnymi"" i ""rdzennymi"" warszawiakami. Czytelnicy dyskutują.

Tomasz Kwaśniewski: Oburzyły Panią wypowiedzi ""rdzennych"", które cytowaliśmy w ""Gazecie"". Dlaczego?

Dr Ewa Kaltenberg-Kwiatkowska, socjolog: Bo publikując ich głosy, ""Gazeta"" upowszechnia nasycone nieżyczliwością stereotypy odnoszące się do przyjezdnych. Takich wypowiedzi nie można zostawiać bez komentarza, bo zostają umocnione i utwierdzone.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24027800,sad-podtrzymal-zakaz-organizacji-marszu-rownosci-w-lublinie.html",Sąd podtrzymał zakaz organizacji Marszu Równości w Lublinie,Sąd nie uwzględnił w środę odwołań organizatorów pierwszego lubelskiego Marszu Równości i mającej mieć miejsce obok kontrmanifestacji. Odwołania dotyczyły wydanego przez prezydenta Lublina zakazu przeprowadzenia demonstracji.,"Pierwszy lubelski Marsz Równości miał się odbyć w sobotę. We wtorek prezydent Lublina Krzysztof Żuk (PO) wydał zakaz jego organizacji. Podobna decyzja zapadła w sprawie kontrmanifestacji zaplanowanej przez środowiska związane z ONR. Prezydent powołał się na przepis pozwalający zakazać demonstracji, jeśli ta „może zagrażać życiu lub zdrowiu ludzi albo mieniu w znacznych rozmiarach”. Stwierdził, że podczas planowanego wydarzenia istnieje takie zagrożenie, bo naprzeciw siebie staną dwie przeciwstawne grupy.",Lublin. Prezydent Krzysztof Żuk zakazał organizacji Marszu Równości i kontrmanifestacji (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Ciekawy kierunek, karani są nie ci, co stosują groźby, ale c, którym się grozi :/-@@@-Czyli jeśli faszystom nie spodoba się na przykład marsz kobiet, bo kobiety powinny siedzieć w garach i rodzić dzieci i zagrożą, że jeśli taki marsz zostanie zorganizowany, to przyjdą i spuszczą łomot ludziom na marszu, to nie faszyści mają problem, tylko demonstrujący w pokojowej demonstracji?

Totalny upadek wartości. Demokratyczne państwo prawa w gruzach. Brawo, panie Żuk.-@@@-To teraz ONR będzie miało prostą strategię -zastraszać organizatorów marszów. I w ten sposób nie będą się one odbyć ze względu na ""zagrożenie bezpieczeństwa"".-@@@-Jeśli prezydent Żuk nie może zagwarantować bezpieczeństwa osobom korzystającym z konstytucyjnie gwarantowanej wolności zgromadzeń, powinien podać się do dymisji i wycofać z kandydowania do reelekcji.-@@@-To bardzo zły precedens. Paru idiotów wypisujących w necie bzdury i setki ludzi pozbawia się ich praw.
Żuk poszedł na łatwiznę i typowo platformowe klęczenie przed biskupami. Trzeba było zostawić marsz wolności w spokoju a postawić na nogi policję, żeby wzięła na krótką smycz naziołków.-@@@-Chodzenie na wybory też jest niebezpieczne. Są bowiem tacy, co się odgrażają, że zagłosują niezgodnie z interesem państwa Polskiego i suwerena. Wybory więc też należy odwołać i zawiesić, aż wszyscy się zobowiążą, że zagłosują jak trzeba...-@@@-Wstyd panie prezydencie,wstyd wysoki sadzie-@@@-Przechodzenie przez jezdnię też jest niebezpieczne"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24062383,wybory-samorzadowe-kandydaci-na-prezydenta-rzeszowa-odpowiadaja.html","Wybory 2018. Kandydaci na prezydenta Rzeszowa odpowiadają na pytania ""Wyborczej"": Tadeusz Ferenc, Wojciech Buczak, Maciej Masłowski i Łukasz Belter",Wybory samorządowe 2018. Trzej wierzą w wygraną i zajęcie fotela prezydenta Rzeszowa. Jeden chciałby tylko dostać się do drugiej tury. Wojciech Buczak ma dwa mocne pomysły na 100 pierwszych dni swoich rządów. A co zrobi tuż po wygranej Tadeusz Ferenc?,"Przed niedzielnymi wyborami samorządowymi nie piszemy tradycyjnego podsumowania kampanii, nie oceniamy, nie typujemy. Oddajemy głos kandydatom, którzy walczą o stanowisko prezydenta Rzeszowa. Do tego wyścigu stanęło pięciu kandydatów. Czterech z nich zareagowało pozytywnie na naszą prośbę i odpowiedziało na pięć pytań. Chcieliśmy dowiedzieć się o ich nastrojach, namówić do postawienia prognozy wyborczej, wybadać zamiary. Część z ich wypowiedzi przejdzie konfrontację z rzeczywistością już 22 października. Część będziemy mogli sprawdzić w ciągu 100 pierwszych dni prezydentury.",PATRYK OGORZALEK GRZEGORZ BUKALA I KULASTUDIO.PL,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13093558,Druga_wersja_cennika_oplat_za_smieci__Nizsze_stawki.html",Druga wersja cennika opłat za śmieci. Niższe stawki w blokach,"0
W przyszłym roku wrocławianie będą płacić za śmieci stawkę wyliczoną na podstawie powierzchni mieszkania lub liczby lokatorów. Nowe stawki mają być korzystniejsze dla dużych rodzin, ale bardziej restrykcyjne dla tych, którzy nie segregują śmieci.","To drugie podejście miasta do nowych stawek za śmieci. W listopadzie Wrocław zaproponował mieszkańcom możliwość wyboru - albo 0,90 zł (segregujemy) lub 1,20 zł (nie segregujemy) za metr kwadratowy nieruchomości, albo 25 zł od osoby.

Im większa nieruchomość, tym stawki niższe. Mieszkańcy mieli dostać możliwość wyboru korzystniejszej opcji.

Ten system mieli uchwalić radni podczas listopadowej sesji. W ostatniej chwili został jednak wycofany z porządku obrad. - Potrzebne są jeszcze dodatkowe analizy, czy nasza propozycja jest zgodna z ustawą - mówił wtedy Wojciech Adamski, wiceprezydent Wrocławia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24889270,dzieki-bogu-mamy-piatek-brzmi-niezle-i-sklania-do-pracy-wiem.html","Dzięki Bogu, mamy piątek. Brzmi nieźle i skłania do pracy. Wiem, że potrafię","Nie wiem jak wy, ale ja, gdy dotarło do mnie, że mój felieton ma zostać wrzucony do piątkowego wydania katowickiej ""Wyborczej"", to przede wszystkim wziąłem głęboki wdech.","Wdech, który trwał pięć sekund, a wydech po nim był nawet trzy razy dłuższy i pięć razy bardziej głośny. Jawne bezprawie tej operacji sprawiło, że mój mózg stwardniał na beton, a wnętrzności się zagotowały.
Piątek? Jak do tego mogło dojść?
Piątek. Piątek? Jak mogło do tego dojść? Irlandzki świr stał się przecież stałym elementem sobotniej ""Wyborczej"". Dla wielu z was moja litania wulgaryzmów i infantylnych skatologicznych dowcipów była esencją weekendu. A także niezbywalną częścią śląskiej tożsamości: Budzisz się uśmiechnięty – przecież jest weekend, a ty nie musisz męczyć się w pracy z kolegami, których nie cierpisz bardziej nawet niż samego Kaczyńskiego. Następnie schodzisz do piwnicy i dorzucasz na palenisko trochę plastiku... Wiesz dobrze, że to niezdrowe, ale stare nawyki trzymają się mocno. Następnie wyprowadzasz psa. Niech zrobi kupę pod bramą sąsiada. Zasłużył sobie na to jeszcze w pamiętnym roku 1976. I jest cudownie. Plastiki skwierczą, kupa śmierdzi... Jeszcze tylko de Burca potrzebny do pełni szczęścia. Więc maszerujesz do kiosku i kupujesz sobotnią Wyborczą. Zobaczymy, na jaki temat będzie się dzisiaj wymądrzał nasz zagraniczny idiota.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"I tak będziesz czytany, czy to będzie piątek, czy sobota.-@@@-Dzięki że jesteś, bo to jedyny felieton który w stylu śląskim odpowiada na nasze oczekiwania, mam nadzieję że Twoja PRAKTYCZNA ŚLĄSKA ŻONA jest z nich zadowolona,pracuj dalej a może dostaniesz i w sobotę felieton"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,164049,24791641,sa-rodzice-ktorzy-nie-diagnozuja-swoich-dzieci-wola-nie.html","Są rodzice, którzy nie diagnozują swoich dzieci. Wolą nie wiedzieć. Nie chcą być rodzicami dzieci specjalnej troski","Przecież na pierwszy rzut oka jest jak jego koledzy z podwórka, takie piękne dziecko","PIOTRUŚ
„Bum, bum”
– Zmarnowałam mnóstwo czasu, zanim dotarło do mnie, co jest ważne. Nie zamierzałam się poddawać, to była też niezła lekcja cierpliwości. Do kosza poszła chyba tona cukru. Rok trwało, nim opracowałam przepis doskonały. Klucz to odpowiednia temperatura wody oraz proporcje cukru i syropu skrobiowego. Teraz moje lizaki wychodzą świetnie. Najpierw prowadziłam małą manufakturę słodyczy, ale ostatecznie przestawiłam się wyłącznie na warsztaty. Robię spotkania dla dzieci, podczas których przygotowujemy słodycze. To dodatkowe źródło utrzymania dla naszej rodziny, mąż jest stolarzem, mamy trzech synów.
Tak to już jest w życiu, że trzeba samemu dojść do pewnych wniosków, wykonać pewną pracę, znaleźć swój przepis i wtedy wszystko zaczyna się jakoś układać. W przypadku lizaków było bardzo prosto.
Piotruś to nasze średnie dziecko. Dziś ma 12 lat. Na początku nic nas nie niepokoiło. Starszy syn też zaczął późno mówić, płynnie dopiero, gdy skończył cztery lata. Zresztą to u nas rodzinne. Ale z Piotrkiem coś było nie tak. Miał cztery latka i samochodzik wciąż był dla niego „bum, bum”. Lekarz u nas, w Ustrzykach Dolnych, kazała natychmiast jechać do specjalisty do Rzeszowa. Ten otworzył nam oczy, zaczęliśmy dostrzegać rzeczy, na które nie zwracaliśmy uwagi, na przykład to, że mój synek ma wielki problem, by samodzielnie zejść po schodach.
EEG pamiętam jak dziś, dwie pielęgniarki coś szeptały do siebie, patrzyły to na mnie, to na wynik, za chwilę pani doktor poprosiła mnie do gabinetu obok. Wynik wyglądał jak wykres sejsmografu podczas trzęsienia ziemi. Lekarka wyjaśniła mi, że mózg mojego dziecka ma takie wyładowania, że lada moment będzie miał ataki padaczkowe. Natychmiast potrzebne były leki. Płakałam całą drogę do domu, nie pamiętam, jak przejechałam te sto kilometrów. Potem jeszcze przez dwa lata trzy razy w tygodniu woziłam tam Piotrusia do logopedy i psychologa. Nie wiem, jak to przetrwałam. W sumie cztery lata zajęło, zanim lekarze postawili ostateczną diagnozę: autyzm i lekkie upośledzenie umysłowe.
Ławka
Piotruś poszedł do szkoły. Była mała, kilkudziesięciu uczniów. On dobrze się tam odnajdywał. Dzieci go lubiły, to nic, że nie mówił, jakoś znajdowały wspólny język. Lekcje spędzał na dywanie, dostawał samochodzik. Bawił się, jakoś to szło. To znaczy formalnie realizował obowiązek szkolny. Gdy już dostaliśmy orzeczenie o autyzmie, wystąpiłam o nauczyciela wspomagającego. W teorii towarzyszy dziecku na każdej lekcji, tłumaczy mu, pomaga, ma być jego cieniem. Zaczęły się problemy. Bo Piotruś nie był w stanie zrozumieć, dlaczego ma siedzieć w ławce, dlaczego nie na dywanie i dlaczego nagle ma używać zeszytu. Kiedy wracał ze szkoły, płakał, że będzie musiał na drugi dzień pójść tam znowu. Był w pierwszej klasie, ale nie potrafił w żaden sposób zapisać liter. Cofał się.
WYWIAD
Czytaj także:
Kto żebrze, kto żyje. Dzieci niepełnosprawne w Polsce i Niemczech
Wiedziałam oczywiście, że w Ustrzykach jest szkoła specjalna. Ale to zupełnie nie wchodziło w grę. Na samą myśl ogarniała mnie panika. Jak się chciało kogoś obrazić, to się mówiło: „Ty chyba do szkoły specjalnej chodziłeś!”. To jak obelga. Moje dziecko nie mogło do niej chodzić, wierzyłam, że on się wyleczy, leki pomogą, terapia okaże się skuteczna, zacznie pięknie mówić, czytać, niczym nie będzie się różnił od rówieśników i będzie uczył się w szkole „normalnej”. Dzieci w szkole specjalnej nie wyglądały jak mój Piotruś, on przecież na pierwszy rzut oka jest jak jego koledzy z podwórka, takie piękne dziecko.
Aż w końcu coś do mnie dotarło. Wzięłam jego zeszyt, był pusty. Zrozumiałam, że gdy zostanie w tej szkole, w której jest, zawsze będzie najgorszy, nic niewart, nigdy nie osiągnie żadnego sukcesu. Nigdy. Będzie przegrany na starcie.
„Na razie, mamo”
Pojechałam do szkoły specjalnej, poszłam do dyrektora, miałam łzy w oczach. Myślę, że nie był zaskoczony, pewnie odbył już sporo rozmów z rodzicami na granicy paniki. Zaproponował mi, żebym po prostu przyszła kiedyś z Piotrusiem, pochodziła po szkole, pooglądała zajęcia. Oczywiście nie brałam w ogóle pod uwagę, że go tam zostawię samego. Postanowiłam sobie, że będę siedzieć w sali razem z nim.
W klasie było akurat dwóch chłopców i pani. – Piotrusiu, zostaniesz z nami? – spytała po chwili. – Tak – odparł i zwrócił się do mnie: – To na razie, mamo.
Bez płaczu, bez rozpaczy. Wróciłam za cztery godziny przygotowana na najgorsze. Dawno nie widziałam mojego dziecka tak szczęśliwego.
Rok nauczycielki pracowały, by Piotruś wysiedział w ławce całą lekcję.
Czołgi
Moje dziecko zaczęło zaskakiwać. Nie potrafi pisać, nie potrafi czytać. Ale pamiętam minę pani logopedki, gdy mój synek zrobił jej wykład o II wojnie światowej, narysował dokładną mapę Europy tamtego okresu, za pomocą strzałek pokazał, które państwo było ofiarą, a które agresorem, i wyjaśnił, jakiego typu uzbrojenie miały armie uczestniczące w konflikcie, jakie czołgi i jakie karabiny. Drogą dedukcji doszliśmy do wniosku, że on to wszystko zapamiętał z telewizji. Starszy syn zostawił kiedyś włączony kanał historyczny, Piotruś został przed telewizorem.
Pani logopedka była w szoku. – Musicie to pielęgnować – powiedziała nam.
Czytaj także:
Gdyby Stephen Hawking był niepełnosprawny od dziecka, pewnie nie odkrylibyśmy jego geniuszu
Nie był i nie jest w stanie nauczyć się tabliczki mnożenia do dwudziestu, ale kiedyś zobaczyłam, że coś zawzięcie buduje z klocków Lego. Był to duży statek. Zrobił go raz, potem drugi, coś poprawiał, zmieniał, udoskonalał, dodawał nadbudówki, ustawiał kominy. A potem statek brał do wanny i tam go zatapiał. Przełamywał dokładnie na pół, patrzył, jakie elementy idą na dno, w jakiej kolejności. Podglądał pod wodą. Powtarzał katastrofę wciąż i wciąż. Okazało się, że ten statek to „Titanic”. To pewnie też ten kanał historyczny.
Uwielbia swoją szkołę, uwielbia nauczycieli i swoich kolegów.
Dziś zwrot „szkoła specjalna” ma dla mnie inne znaczenie. To szkoła specjalnie dla mojego dziecka. Nie ma w tej nazwie nic negatywnego, są same plusy.
Wiem, że są rodzice, którzy nie diagnozują swoich dzieci. Dzieci chodzą do zwykłych szkół, mają puste zeszyty, przeszkadzają w lekcjach, mają też łatkę niegrzecznych, niewychowanych, nic niewartych, takich, które trzeba przepchnąć z klasy do klasy i zapomnieć o problemie. Rodzice wolą nie wiedzieć. Nie chcą współczucia, nie chcą być rodzicami dzieci specjalnej troski, nie chcą czuć na sobie spojrzeń ludzi.
Chciałabym, żeby Piotruś miał szansę, żeby był w stanie żyć samodzielnie w społeczeństwie, by mógł mieszkać sam, pracować, bym nie musiała modlić się jak moja znajoma, która ma niepełnosprawnego syna. Kiedyś powiedziała mi, że modli się o wypadek, który zabije ich oboje; bo co on sam zrobi, gdy jej zabraknie?
Mamy w Ustrzykach Stowarzyszenie „Promyk Nadziei”, jestem jego prezesem, pomagamy dzieciom niepełnosprawnym, zapewniamy rehabilitację, specjalistów, zajęcia, grupę, pomagamy sobie nawzajem, jak radzić sobie z lękiem, jak nie tracić czasu, organizujemy sporo eventów, zależy nam, żebyśmy byli jak najbardziej widoczni.
KAROL
Koc na głowie
Barbara: – Tu, niedaleko, w bloku, też jest dziecko niepełnosprawne, ale nigdy go nie widać. Ludzie raczej się nie odwiedzają, każdy jest zamknięty w swoim domu ze swoimi problemami.
Edwin: – My syna nigdy się nie wstydziliśmy, szukaliśmy pomocy gdzie tylko się dało.
Barbara: – Porażenie mózgowe w stopniu znacznym. Dziś ma 27 lat. Jakiś czas temu jego świat się zawalił.
Edwin: – Nasz dzień? Budzi się o czwartej, piątej. Chce iść na spacer, natychmiast, energia go rozpiera, nie ma rady, trzeba iść. Niecierpliwi się, denerwuje, szarpie. Mamy stałą trasę, do rynku i wokół stadionu.
Barbara: – Karol uczył się w ośrodku szkolno-wychowawczym w Lesku, godzinę drogi stąd, mieszkał tam w internacie. Miał swoich kolegów, swój świat. Ale osiągnął wiek, w którym już nie może tam się uczyć. Teraz jest z nami.
Edwin: – Pochodzimy godzinę i wracamy. Jemy śniadanie i jedziemy do Promyka.
Barbara: – Gdyby nie to nasze stowarzyszenie, to nie wiem, co by było, nic.
Edwin: – Jedziemy tam na godzinę. Jest bieżnia, może na niej biegać. Biega godzinę. Ma strasznie dużo energii. Wracamy do domu. Obiad i po obiedzie znowu na bieżnię. A potem układa puzzle w domu albo komputer i bajki, sam sobie potrafi włączyć. Po południu oglądamy jeszcze teleturnieje, bo on uwielbia, „Koło fortuny”, „Familiadę”, potem kolacja, mycie, sen. Czasem jak drugi raz z bieżni wracamy, on jeszcze chce iść na spacer, chodzę z nim wszędzie.
Barbara: – Mąż jeszcze ma siłę i zdrowie, ja mam chorą nogę.
Czytaj także:
40 lat opiekuję się chorym synem. Stare matki niepełnosprawnych dzieci
Edwin: – Jesteśmy na emeryturze, żona uczyła w szkole, biologia, chemia, ja 30 lat w mundurze, ostatnie w Straży Granicznej, odszedłem w stopniu majora. Dzięki synowi mam kondycję. Cały czas pod parą, cały czas z nim. Nie może być sam, jest jak duże dziecko, idzie do lodówki, otwiera, je. Nie patrzy co. Herbaty sobie nie zrobi, mógłby się poparzyć.
Barbara: – Szukaliśmy dla niego jakiegoś zajęcia. W Ustrzykach są warsztaty terapii zajęciowej, zaraz gdy skończył szkołę, poszłam go tam zapisać, ale powiedzieli, że nie ma miejsc i tyle. Jest jeszcze środowiskowy dom samopomocy, Karol był tam przez chwilę. Przez trzy miesiące, przez dwa właściwie. Miesiąc miał karę i nie mógł tam chodzić. Bo nie słuchał się.
Edwin: – Pociągnął panią pedagog, fartuch jej podarł. Coś chciał, nie dostał, jest uparty. Boją się takiego chłopa, metr osiemdziesiąt, sto kilo wagi. Trudno go zrozumieć, nie mówi przecież.
Barbara: – I po tych trzech miesiącach stwierdzili, że się nie nadaje. Myślę, że od początku byli do niego uprzedzeni, to małe miasto; może ktoś im coś powiedział o Karolu? Pewnie wolą takich, co nie sprawiają kłopotów. Ale Karol w szkole nie sprawiał. Może inne podejście. Jedna z pań specjalistek z Ustrzyk radziła mi, że jak on się źle zachowuje, trzeba mu koc na głowę zarzucić. Trochę mnie to zdziwiło. Nigdy nie słyszałam o takiej metodzie. Nie próbowaliśmy, pewnie by mu się to nie spodobało.
Edwin: – Syn bierze leki, jest po nich spokojniejszy. Zresztą nikomu świadomie krzywdy by nie zrobił, nie zdaje sobie sprawy ze swojej siły. Na zakupach muszę go pilnować, bo od razu idzie do stoiska z pieczywem i chce rogaliki jeść, a kiedyś, tu, na osiedlu, wziął z półki napój, był spragniony po spacerze, sam akurat poszedł. Nie ma świadomości, że robi coś złego. Ale pani sklepowa nie robiła z tego problemu, wspomniała mi o tym później, zapłaciłem natychmiast. Nas tu wszyscy znają.
Barbara: – Marzę o tym, byśmy jak najdłużej byli zdrowi, dla syna. Bo ja po prostu nie wiem, co będzie dalej. Co może być.
KEWIN
Bez nich bym umarła
– Najpierw miał być Marcin, ale brat męża mówi: nazwijcie sobie Kewin, bo on też ma Kevina. I tak zostało. Z tym że jego pisze się przez „v”, a nasz przez „w”. Przez „w”, bo jednak mieszkamy w Polsce. Kewin od tego Kevina Aistona, Anglik chyba czy coś, ten prezenter. Jest wesoły, dowcipny i chciałam, żeby mój syn też był taki.
Gdyby nie dziewczyny ze stowarzyszenia, z Promyka, to ja bym chyba umarła, już by mnie nie było.
Siostra pierwsza powiedziała, że Kewin może mieć ten autyzm. Ona jest po liceum, tak tylko strzeliła, ale potwierdziło się. Byliśmy kiedyś na placu zabaw. Siostra zauważyła, że syn nie bawi się z innymi dziećmi. Nie szuka kontaktu.
Mówił na początku kilka słów, potem przestał. Teraz trochę mówi. Zbadali go, postawili diagnozę. Nie bardzo wtedy wiedziałam, co to jest z tym autyzmem.
Ma 13 lat. I faktycznie, jest trochę jak ten prezenter, bardzo pogodny, nie sprawia mi żadnych kłopotów. I jest strasznie, strasznie kochanym dzieckiem. Patrzy na mnie takim kochającym wzrokiem, uśmiecha się, gdy płaczę, przychodzi od razu i patrzy, ale tak trochę inaczej, z niepokojem. Pyta, dlaczego tak robię. Tłumaczę mu wtedy, że mamusia ma katar. Wierzy, mam nadzieję, nie wiem.
Gdyby nie te dziewczyny z Promyka, nie wiem, co bym zrobiła, trzymamy się razem. Leczę się na depresję, od lat. Kiedyś prowadziłam na osiedlu sklepik wielobranżowy, chemia, kosmetyki, prasa. Ale zamknęłam. Jestem na świadczeniu pielęgnacyjnym na syna. No i mam alimenty na córkę. Najstarszy syn, dorosły już, pomaga też, minibar prowadzi, hamburgery, piwo. Globus niedawno kupił Kewinowi, specjalny, nazwy krajów mówi, dumna jestem, że się dzielić potrafi.
Pięć lat temu się rozwiodłam, mąż jeszcze mieszka z nami, śpi na wersalce w dużym pokoju, ma się wyprowadzić wkrótce, tak mówi.
Do naszego stowarzyszenia najpierw zapisałam starszego syna. Urodził się bez trzech palców lewej dłoni. Wstydził się tego strasznie, cały czas nosił bluzy z długim rękawem. Chodził do zwykłej szkoły, intelektualnie jest w normie, ale się wyróżniał. Dzieciaki mu dokuczały, rysowały na tablicy trzy palce, wyzywały. Też czasem przez to nerwy tracił, kiedyś kolegę, co go obrażał, poddusił, matka chciała na policję dzwonić.
Teraz do Promyka chodzi Kewin. Żeby nie był sam. Widzę czasem przez okno, jak jest na placu zabaw tu, pod blokiem. Mam wrażenie, że dzieci nie chcą się z nim bawić. Widzę, jak stoi, dzieci nie podchodzą.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Ustrzyki Dolne. Angelika Szmyd z synem Piotrem (Fot. Grzegorz Bukała /Agencja Gazeta),"Fajnie, że o tym piszecie, bo ludzie wolą, aby problemy były niewidzialne, a na pewno boją się szukać czegoś pozytywnego w tym, że takie osoby żyją wśród nas. Naprawdę nie ma się czego bać, wystarczy rozsądek i wyrozumiałość. Takie dzieci są i też potrzebują akceptacji.-@@@-Moje dziecko jest bez nogi ale nigdy nie zapisałam jej do szkoły baletowej - jak można się wstydzić choroby własnego dziecka ?-@@@-To bardzo egoistyczne podejście. Nie diagnozując skazujemy takie dziecko na niejasną przyszłość. Przecież kiedyś umrzemy i nie będzie miał go kto ochraniać. A nasze państwo tak działa, że osoba bez papierka pomocy od urzędów nie otrzyma (chyba tylko od MOPS-u). Można także pomóc takiemu dziecku przejść przez system edukacji, w którym bez zaświadczenia takie ""inne"" dziecko przepadnie..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6350722,Komentarz__Cwany_PiS_i_sierotka_Platforma.html",Komentarz. Cwany PiS i sierotka Platforma,"0
Jednemu chciało się pić, więc pobiegł po lemoniadę, drugi dłubał w nosie, trzeci ciągnął za warkocz koleżankę, a czwartego mama zabrała już do domu. Pani przedszkolanka musiała więc zabawki pozbierać sama. Nie pierwszy raz radni Platformy Obywatelskiej bawią się miastem jak w piaskownicy.","W ostatnią środę stawiali babki: stadiony, estakady, centrum kongresowe. Tyle że to zabawa babkami wycenianymi na setki milionów złotych. Te inwestycje są dla Krakowa strategiczne - ważne i dla jakości życia krakowian, i dla spełnienia podstawowych wymagań UEFA do organizacji Euro 2012.

Cynizm PiS-u mnie nie zaskakuje: gdy prezes Kaczyński z prezydentem Kaczyńskim postulują w Warszawie ""stymulowanie popytu wewnętrznego"" większym deficytem budżetowym (bo jest kryzys), ich radni w Krakowie wnioskują tego deficytu ograniczanie (bo jest kryzys). Czysty koniunkturalizm - niesmaczne, ale skuteczne. Dziwi mnie za to beztroska przekonujących o swoim rozsądku i wyważeniu polityków PO. Podczas wywracającego do góry nogami inwestycyjny budżet miasta głosowania nie potrafią się zmobilizować, a porządku nie potrafi zaprowadzić nawet przewodnicząca obradom rady Marta Patena z PO. Hucpa PiS-u triumfuje nad dziecinadą PO. Jej radni trochę nabroili, ale wiedzą dobrze, że od swoich przełożonych nie dostaną nawet klapsa. Bo krakowskimi radnymi nie interesuje się już żaden poważny polityk. Szkoda, bo to PO-PiS skrajnej nieodpowiedzialności za miasto.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7506035,Nowy_kandydat_PO_wciaz_jest_faworytem.html",Nowy kandydat PO wciąż jest faworytem,"0
- Tusk na pewno chciał być prezydentem, afera hazardowa mu nie szkodziła, zdecydowanie prowadził w sondażach. Zwyciężyły jednak kalkulacje polityczne - mówi Aleksander Smolar.","Wojciech Szacki: Nie będzie rewanżu Donalda Tuska na Lechu Kaczyńskim. Jak pan ocenia ten ruch premiera?

Aleksander Smolar, politolog, prezes Fundacji Batorego: To druga najważniejsza decyzja w karierze Tuska. Pierwszą podjął, gdy wbrew większości własnej partii i komentatorów odmówił stworzenia antypisowskiego rządu w 2007 r. i poszedł na szybkie wybory. To uratowało Polskę przed powrotem PiS, który by niechybnie nastąpił po rządach egzotycznej koalicji od PO przez LPR, Samoobronę po PSL i SLD.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23466321,bez-pieniedzy-na-remont-rogatki-niech-pan-nie-burzy-zabytkow.html","Bez pieniędzy na remont rogatki, będą za to nowe sztuczne nerki","Radni nie zgodzili się na przekazanie 600 tys. zł na remont zabytkowej rogatki stojącej u zbiegu Malczewskiego i Kelles-Krauza. Miasto dostało od konserwatora zabytków ponad 70 tys. zł dofinansowania, ale prace trzeba zakończyć do 31 października. Radni zdecydowali natomiast o przeznaczeniu 250 tys. zł na zakup sztucznych nerek do szpitala przy Tochtermana.","O przekazanie pieniędzy na remont rogatki prosił radnych wiceprezydent Konrad Frysztak. Wykreślił je z projektu uchwały o zmianach w budżecie swoją poprawką Marek Szary, szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości. Szary wpisał za to 250 tys. zł na zakup sztucznych nerek dla stacji dializ Radomskiego Szpitala Specjalistycznego.
Jak tłumaczył Dariusz Wójcik, przewodniczący rady, odwiedził on niedawno radnego, który był dializowany, i dowiedział się, że stacja pilnie potrzebuje nowych dializatorów.",NATALIA MIASKO,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1423608.html",Sejm przyjął ustawę o ustroju rolnym,"0
Tego się nikt nie spodziewał - Sejm przyjął wczoraj bez jednego głosu sprzeciwu, z jednym wstrzymującym się, ustawę o ustroju rolnym, jedną z najbardziej kontrowersyjnych w tym parlamencie","Celem ustawy jest poprawienie struktury gospodarstw rolnych (czyli ich powiększanie), ale jednocześnie przeciwdziałanie nadmiernej koncentracji ziemi w jednych rękach. Ustawa ma też sprawić, że ziemia rolna będzie trafiała tylko do osób z odpowiednim wykształceniem, zaś cudzoziemcom ma zagwarantować takie same prawa jak obywatelom polskim.

Przepisy przyjęte przez Sejm mocno odbiegają od swojego pierwowzoru, czyli projektu rządowego oraz propozycji poselskich PSL-u i PiS-u, które bardziej utrudniały obrót ziemią i były bardziej restrykcyjne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22243175,zlosc-gniew-i-nienawisc-sa-nam-potrzebne-do-szczescia-dowodza.html","Złość, gniew, nienawiść są nam potrzebne do szczęścia - dowodzą psychologowie","Czujesz, że ogarnia cię złość? Nie hamuj tej emocji. Będziesz szczęśliwszy","Przyjęło się przekonanie, że negatywne emocje szkodzą. Lepiej z nimi walczyć, ukrywać je, jak najszybciej usuwać z głowy i zastępować pozytywnym myśleniem. Tymczasem, jak twierdzą psycholodzy, ludzie są najszczęśliwsi, jeśli bez poczucia winy mogą uwolnić emocje, które w danej chwili nimi targają. Nawet jeśli to emocje nieprzyjemne, takie jak gniew czy nienawiść.
>>Czy warto się przyznawać do aborcji? Tak, szczerość na dłuższą metę popłaca - dowodzi psychologia
Międzynarodowy zespół badaczy opisuje szczęście bardzo prosto. To „poczucie przyjemności i unikanie bólu”. Naukowcy pytali uczestników badania, jakich emocji pragną doświadczać w życiu. Porównali je też z oceną ich ogólnego poczucia szczęścia lub satysfakcji z życia.",,"Złość , gniew , nienawiść są nam potrzebne do szczęścia ? Totalna bzdura . Przede wszystkim nienawiść nie jest emocją , tylko uczuciem - antonimem miłości . Wykrzyczenie swej złości czy gniewu nie przynosi szczęścia tylko ulgę . A to różnica . Szczęściem jest ujarzmienie gniewu czy złości , pokonanie tych negatywnych emocji i przekształcenie ich w pozytywną siłę twórczą .-@@@-Coś tu się nie zgadza. Przede wszystkim nie ma ""negatywnych"" emocji. Złość i smutek mogą być dla nas trudne do zniesienia ale nie znaczy, że są negatywne. O wszystkie są nam potrzebne - informują o tym, że coś jest nie tak, tak jak ból i inne odczucia. Po drugie- czy te ""badania"" nie wyrażają otwartych drzwi? Przecież od dawna wiadomo, że tłumienia złość np u dzieci kieruje się przeciw sobie i stąd prosta droga do depresji. Wyrażanie emocji nie jest tożsame z ich odczuwanie i jest potrzebne w celu samoregulacji organizmu. Np dobrzy rodzice nie uczą dzieci tłumienia emocji , typy- nie płacz, nie denerwuj się, tylko jakiegoś konstruktywnego radzenia sobie z nimi - przytulanka i rozmowy na smutek, poskakania czy rysowania w przypadku złości. Po trzecie: "" Osoby chore chcą być jeszcze bardziej smutnymi i mniej szczęśliwymi niż inni, co tylko pogarsza problem - piszą."" Co to za bzdury? Osoby chore na depresję mają problemy z równowagą nueroprzekaźników np niedobór serotoniny, i w związku z tym odczuwanie przyjemnych emocji jest często dla nich niemożliwe a tych trudnych - wyolbrzymione. I raczej się o to nie prosily!-@@@-Wydałem książkę ""O naturze degradacji człowieka"", w której omawiam także żródła negatywnych emocji oraz naturalne metody ich przezwyciężania. Rzecz idzie o urzeczywistnienie się. Z zawartością książki można się zapoznać na rmatusz.blogspot.com.-@@@-być może wszystko rozbija się o dwa zgoła inne mechanizmy: jeden, w którym ,jeśli promujemy (praktykujemy) jakieś emocje, one się utrwalają (wtedy złość czy nienawiść są negatywnymi czynnikami, które doprowadzić mają do eskalacji), drugi, zgodnie z którym jesteśmy w stanie ocenić czy coś jest dobre czy złe , czy wystarczająco dobre, tylko i wyłącznie subiektywnie, przez porównanie z czymś innym - wtedy porównanie szczęścia z jeszcze większym szczęściem daje nam inną ocenę niż porównanie go z nienawiścią czy złością, w drugim przypadku przypisując mu o wiele wyższą ocenę względną; poza tym - w dążeniu do dobrostanu czy samozadowolenia coraz większego możemy wpaść w pułapkę, w jaką już wpada ekonomia wymagając od rynków nieustannego wzrostu (a przecież taki wzrost ma swoje granice); równowaga psychiczna nie zakłada wyrugowania jakichkolwiek emocji, bo one są niezależne od nas, one są wręcz nami; aby poczuć i docenić szczęście, musimy znać cierpienie, to dwie strony tej samej monety-@@@-Błagam - tytuł się ma nijak do treści artykułu. Artykuł Ok, tytuł bzdura - w psychologii jest jasne, ze im więcej wyrażasz złości tym bardziej robisz się agresywny (pokazuje to konsekwentnie ze 40 lat badań)."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2966998.html",Kwestionariusz nauczyciela,0,"Nikoletta Małek,

Ma 25 lat, nauczycielka geografii w Liceum Ogólnokształcącym im. Norwida w Tychach. Pracę w szkole rozpoczęła w zeszłym roku, jest nauczycielem kontraktowym.



Zostałam nauczycielem, bo zadzwonił do mnie pan dyrektor z propozycją pracy. Jestem absolwentką tej szkoły, skończyłam studia i nie miałam żadnego zajęcia. Wcześniej chciałam zostać rzeczoznawcą majątkowym.

Kiedy zaczynałam pracę w szkole, byłam wystraszona, ale nie taki diabeł straszny...

Nauczyciel musi być konsekwentny, wymagający wobec uczniów i wobec siebie. Musi wiedzieć, o czym mówi, musi mieć dokładny plan tego, co będzie robił na lekcji. Uczniowie lubią, kiedy wiedzą, czego mogą się po nas spodziewać.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8797608,Napisz_apel_w_obronie_czlowieka.html",Napisz apel w obronie człowieka,"0
- Jeden nasz list może sprawić, że ktoś uniknie więzienia, spotka się z od lat nie widzianą rodziną, lub będzie mógł skorzystać z pomocy lekarza. - zachęca Marta Szymczuk uczennica białostockiego ?Ekonomika?.","- Jeden nasz list może sprawić, że ktoś uniknie więzienia, spotka się z od lat nie widzianą rodziną, lub będzie mógł skorzystać z pomocy lekarza. - zachęca Marta Szymczuk uczennica białostockiego ""Ekonomika"".

Młodzież tej szkoły w piątek włączyła się do akcji Amnesty International w obronie praw człowieka. Idea jest taka, aby przez dobę pisać listy w obronie konkretnych osób, których prawa w różnych częściach świata są łamane. Termin listownej mobilizacji nie przypadkowy, bo 10 grudnia przypada Międzynarodowy Dzień Praw Człowieka. Piśmienniczy maraton jest akcją międzynarodową, w Polsce przez weekend odbywać się będzie w 200 miejscowościach.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25254654,koszmar-lks-trwa-przegral-osmy-mecz-z-rzedu-po-dramatycznych.html",Koszmar ŁKS trwa! Przegrał ósmy mecz z rzędu po dramatycznych błędach obrony,"Z tak słabymi obrońcami, jakich ŁKS miał w Lubinie, nie można liczyć na przełamanie katastrofalnej serii ośmiu porażek w ekstraklasie. Zagłębie strzeliło trzy gole po prezentach od rywali.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gdyby trzeba było poszukać ilustracji do wykładu na temat najłatwiej traconych goli, to należałoby pokazać ostatnie kilka spotkań ŁKS. Gra obronna beniaminka nie istnieje. Co z tego, że trener Kazimierz Moskal zmienia skład, próbuje coraz to nowych rozwiązań, skoro Jan Sobciński, Jan Grzesik czy Artur Bogusz wręcz pomagają rywalom.
Prezenty od ŁKS
Pierwsze minuty meczu z Zagłębiem znów wyglądały nieźle, wystarczyły jednak dwie akcje lubinian, by goście przegrywali 0:2. Najpierw Michał Trąbka pozwolił na dośrodkowanie, piłka odbiła się od słupka, a Damjan Bohar wbił ją do siatki. Cztery minuty później łódzcy obrońcy wystąpili w roli chorągiewek, między którymi biegali rywale, podając sobie piłkę, aż Sasa Żivec z bliska po raz drugi pokonał Arkadiusza Malarza. Udział przy tym trafieniu mieli wszyscy: od Grzesika, przez Rozwandowicza, Sobocińskiego, na Boguszu kończąc.","Jan Sobociński przeżywa bardzo trudny okres, tak jak cały ŁKS (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Koszmar trwa? Jaki koszmar? To piękna rzeczywistość :)-@@@-Już wiem skąd ŁKS 08-@@@-Przede wszystkim spokój. Już dawno pisałem, że znane polskie przysłowie mówi ""do dziewięciu razy sztuka"", poza tym teraz przeciwnikiem najsłabsza drużyna ligi, która strzeliła tylko 5 bramek w 10 meczach...
a nie, czekaj, to już chyba było...-@@@-Mhm. Niecierpię Ap kałesu, ale daleki jestem od nabijania się z ich niepowodzeń. Raz los temu daje a raz zabiera. Pamięta dobrze jak panowie nabijali się z naszych jedenastu remisów i proszę długo nie trzeba było czekać. Ponieważ los jest zdradliwy proponuje kolegom, byśmy nie wpisywali się w tak słaby repertuar. Cieszmy się gra naszego Widzewa i na tym skupiajmy a co przyniesie przyszłość koleszko z Łksu to czas pokaże....-@@@-DRAMAT a nie drużyna-@@@-Kassak, napisz jakiś komentarz :))
Jak nie o świetnej grze ap to choćby o wielorybie z Ossowic. :D-@@@-W ekstraklasie jest jeszcze tyle meczów do rozegrania że spokojnie jeszcze będzie można wzorem Cracovii z poprzedniego sezonu powalczyć o europejskie puchary. Pozwólcie Kaziowi Moskalowi spokojnie pracować.-@@@-Nic się nie stało"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7730091,Tajemnica_5_marca.html",Tajemnica 5 marca,"0
70 lat temu na rozkaz siedmiu członków Biura Politycznego Wszechzwiązkowej Partii Komunistycznej (bolszewików) NKWD rozstrzelało 25 tys. 700 Polaków z obozów jenieckich i więzień zachodniej Białorusi i Ukrainy. Taśma śmierci ruszyła 3 kwietnia 1940 r., gdy zaczęło się ?rozładowywanie? obozu w Kozielsku.","Wacław Radziwinowicz: Jak to się stało, że pan, dobrze zapowiadający się chemik, zaczął tropić zbrodniarzy stalinowskich, zajął się Katyniem?

Nikita Pietrow: Zaczęło się w latach 70., kiedy byłem jeszcze chłopakiem. Ojciec, zawodowy wojskowy, inżynier lotniczy, namawiał mnie do czytania starych gazet. Nie mogłem zrozumieć dlaczego. Wtedy świeżych radzieckich gazet czytać się nie dało. Drętwa nuda. A już stare radzieckie papierzyska to, jak myślałem, bezużyteczna makulatura. Ale zabrałem się do starych ""Ogońków"". I zrozumiałem, że oficjalna wersja historii ZSRR, którą karmili nas w szkole, jest stekiem kłamstw. W starych ""Ogońkach"" była inna historia! Ale ""Ogońki"" szybko przestały mi wystarczać. I wtedy zapisałem się do najważniejszej biblioteki w kraju, do Biblioteki im. Lenina, czyli ""leninki"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19568357,powazny-wypadek-radiowozu-policjantki-w-ciezkim-stanie.html","Wiślinka. Poważny wypadek radiowozu. Policjanci w ciężkim stanie [ZDJĘCIA, WIDEO]","6
Wypadek radiowozu w Wiślince. Ze wstępnych informacji wynika, że policjanci wracali z interwencji - pojechali do domu, w którym stosowano przemoc. Mężczyzna, sprawca przemocy, został zatrzymany, był pod wpływem alkoholu. Policjanci przewozili go do izby wytrzeźwień i wtedy doszło do wypadku.","Kilka minut po godz. 17 na skrzyżowaniu ul. Szkolnej i drogi wojewódzkiej 501 w Wiślince (trasa Sobieszewo - Przejazdowo) policyjny fiat ducato zderzył się z ciężarówką. Radiowóz jechał na włączonych sygnałach świetlno-dźwiękowych.

Wypadek w Wiślince. Duża siła uderzenia

Jak podaje portal Strazacki.pl, radiowóz jechał od strony wyspy Sobieszewskiej. W środku znajdowało się trzech policjantów, dwie policjantki i kierowca z komendy policji nr 7 w Gdańsku Stogach oraz zatrzymany mężczyzna. Policjantki wraz z zatrzymanym znajdowały się w tylnej części radiowozu.",Wypadek radiowozu w Wiślince. W wypadku ciężko ranne zostały dwie policjantki. (Fot. Andrzej Jakubiak/strazacki.pl),"Dlaczego na sygnale z podejrzanym jadacym do aresztu?-@@@-Czyli bez pier dolenia radiowóz wymusił pierszeństwo i nie dostosował prędkości do panujących warunków ,stąd ta heca .-@@@-Kolejne ofiary kryterium najniższej ceny przy przetargach na zakup sprzętu dla policji. Kto słyszał ""sygnały dźwiękowe"" emitowane przez Fiaty Ducato oraz Kia Ceed, ten wie o czy mówię.-@@@-Policjantki.. ;)-@@@-""W środku znajdowało się trzech policjantów, dwie policjantki i kierowca z komendy policji nr 7 w Gdańsku Stogach"". Cała komenda po jednego pijaka jechała?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14853815,Trzeba_zrobic_rewolucje_w_nauczaniu_historii__Mlodzi.html","Trzeba zrobić rewolucję w nauczaniu historii. Młodzi nie wiedzą, czym był faszyzm","8
Gdyby spytać kibica na trybunie, czy jest Polakiem i patriotą, odpowie ?tak?. Gdyby zapytać jednocześnie, dlaczego wykrzykuje hasła antysemickie, odpowiedziałby, że nie widzi sprzeczności - mówi prof. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich","Warszawski sędzia Wojciech Łączewski skazał niedawno grupkę kibiców, którzy wołali na meczu: ""Juden auf den Gas"". Wyrok - prace społeczne i obejrzenie filmu ""Cud purymowy"" Izabeli Cywińskiej o tym, jak polska antysemicka rodzina dowiaduje się, że jest pochodzenia żydowskiego. Jak pani to ocenia?

Prof. Irena Lipowicz: To bardzo odważny i niestandardowy wyrok, który budzi nadzieję, że inni sędziowie będą w podobny sposób podchodzić do tego typu zdarzeń. Z drugiej strony, gdyby ci młodzi ludzie zobaczyli wcześniej ten film albo spotkali się z przedstawicielami gminy żydowskiej, być może nie znaleźliby się w sali sądowej.","Irena Lipowicz, Rzeczniczka Praw Obywatelskich (Fot. Rafał Michałowski / AG)","Pani profesor z rozpędu chyba zapomina, że faszyzm, nacjonalizm to ideologie ciągle żywe. Nie tylko na lekcjach historii należy o tym mówić.-@@@-Tych krzyczących ""Juden auf den Gas"" skazano mam nadzieję, również za kaleczenie języka niemieckiego. 2 błędy w czterech słowach to rzadkie osągnięcie.-@@@-Szanowna pani rzecznik miejsca pamięci to nie tylko te w których dostaliśmy za bezmyślność po zadzie.Polska historia to nie tylko historia wojen,wojenek najczęściej przegranych.Polska historia to walka o polskość,przemysł,naukę ,język i tego uczmy jako patriotyzmu. Uczmy ,że Polacy byli budowniczymi,odkrywcami a nie tylko machaczami szabelką. Patriotyzm to nie tylko groby .-@@@-Jezeli autorytetami w nauce historii jest ksiadz katecheta,Hoser i H,Sienkiewicz plus IPN,to nie nalezy sie dziwic stanem wiedzy u mlodych ludzi. Celowo pomija sie caly okres 1945-1989,ktory przedstawiany jest jako czas walki z UB i stalinizmem. Antykomunizm i rusofobia staly sie religia narodowa. Nikt nie protestuje gdy mlody czlowiek opowiada,ze Niemcy w 1939 r dzielili czekolada i budowali Polakim wychodki,gdy Rosjanie w 1945 roku tylko gwalcili i mordowali Polakow. Na wszelki wypadek nawet Ludwika Warynskiego wykreowano na komuniste.-@@@-Dziś uczy się w szkołach historii wybiórczo,więc dzieci nie wiedzą że w Targowicy Polskę z narodem sprzedali purpurowi,dziś połowa populacji tak starej jak i młodej nie wie co w latach 1945 - 1954 wyczyniał w Polsce żydowski prokurator Świątkowski i ile tysięcy polskich patriotów wymordował,IPN milczy przecież to wuj rodu Kaczyńskich,-@@@-1. Następna ""mundra"" ""liberałka"", która chce przymuszać, nakazywać i narzucać poprzez szkołę...;-) 2.Najpierw MEN ubezwłasnowolniło nauczycieli historii (i nie tylko!) paznokciową podstawą programową egzekwowaną biurokratycznie przez hordy kuratoryjnych urzędasów, a teraz proszę - to nauczyciel odpowiada za realizację podstawy programowej ... ;-)-@@@-Dajcie juz spokoj z tym ""patryjotycznym wychowaniem"" Wlasnie to upolitycznienie historii przez kler i solidaruchow doprowadzilo do tego ""patryjotycznego"" burdelu. Do tego religia,ktora czci zydowskiego proroka majac w swoich szeregach najwiekszy odsetek antysemitow"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9120366,Wszedobylski_starozytnik_z_Jezewa.html",Wszędobylski starożytnik z Jeżewa,"0
Już jako szesnastolatek spisał dwa tysiące przysłów. Chodził po wioskach i notował wszystko, co wydało mu się ciekawe: obrzędy, opowieści, pieśni, Tak się tym pieczołowicie zajął, że zawalił wówczas maturę. Za to dziś jego ?Encyklopedia Staropolska? to dzieło nadzwyczajne","A jego samego uważać należy za postać niebanalną. Zygmunt Gloger - najpracowitszy chyba z polskich etnografów, historyk, archeolog, najkrócej mówiąc - miłośnik rzeczy ojczystych, jest bohaterem wystawy w Muzeum w Tykocinie, zorganizowanej w sto lat po jego śmierci.

Lepszego miejsca na prezentację eksponatów związanych z Glogerem nie trzeba, skoro z rodzinnego majątku w Jeżewie zostały niestety tylko ruiny browaru. Tykocin od Jeżewa jest o rzut beretem, na tykocińskim cmentarzu w rodzinnej kaplicy pochowani sa rodzice Zygmunta i żona, u kupców tamtejszych rodzina obstalowywała ubranie, po samym miasteczku i okolicach młody Gloger włóczył się całymi dniami, a z włóczęgi wziął się ""Słownik Gwary Ludowej w Okręgu Tykocińskim"".",Zygmunt Gloger w wieku 19 lat. Ilustracja z katalogu do wystawy w 100-lecie urodzin w Muzeum w Tykocinie,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23398283,duze-spowolnienie-i-deficyt-w-handlu-zagranicznym-w-marcu-wynik.html",Duże spowolnienie i deficyt w handlu zagranicznym. W marcu wynik na minusie,"Według GUS tylko 3,7 proc. wyniosła dynamika wzrostu eksportu w I kwartale 2018 roku. W handlu zagranicznym mamy też deficyt w wysokości 0,9 mld euro. - To cykliczny spadek, który potrwa kilka miesięcy - mówi ekspert Credit Agricole.","Główny Urząd Statystyczny i Narodowy Bank Polski podały w poniedziałek wyniki w handlu zagranicznym za pierwszy kwartał. Wnioski są podobne i nie napawają optymizmem. Według GUS eksport wart był 52,5 mld euro, a import 53,4 mld euro.
W IV kwartale 2017 roku dynamika sprzedaży zagranicę wyniosła 11 proc., kiedy w I kwartale 2018 roku było to już tylko 3,7 proc. W zeszłym roku o tej porze roku też było znaczenie lepiej, bo dynamika sięgnęła 9,2 proc.
Dynamika importu w I kwartale okazała się wyższa i wyniosła 6,9 proc.",Transport nowych samochodów (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Co by tu jeszcze ""ukraść"" zanim pozostanie pustynia i krzyże.-@@@-""Transport nowych samochodów""
nowe to one były, ale 10-12 lat temu :)-@@@-read my lips: INFLACJA.
miłe złego początki, wzrost dochodów z VAT i innych podatków pośrednich, pozorny sukces.
a potem BĘC.-@@@-Tylko załamanie gospodarcze może znormalnieć ten kraj - jak ciemnota poczuje mniej w kieszeni to sie odwróci od PiSu. Dla niej wolność, praworządność to niezrozumiale pojecia - liczy sie tylko kiełbasa i igrzyska!!!!-@@@-mateusz z kwiatami pod pomniki-@@@-To dobra wiadomości. Im gorzej tym lepiej-@@@-Mateusz, szykuj slajdy :-D-@@@-I tak sie to zaczyna. Deficyt w handlu zagranicznym. Mniejsze inwestycje zagraniczne. Pułap inwestycji krajowych tez ma czkawkę.
Gdzieś sie zapodziała kasa z akcyzy i opłaty paliwowej, choć poziom handlu w tej branży wzrósł..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23982091,bydgoszcz-moze-miec-swoje-in-vitro-zgoda-zalezy-tylko-od-radnych.html",Bydgoszcz może mieć swoje in vitro. Zgoda zależy tylko od radnych,Agencja Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji pozytywnie zaopiniowała bydgoski program refundacji in vitro. Teraz sprawą mogą się zająć bydgoscy radni.,"Dwa miesiące temu bydgoski ratusz wysłał do rządowej Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji wniosek o opinię. Radni PO i SLD apelowali do polityków PiS o interwencję ws. braku opinii Agencji. – Mieszkańcy Bydgoszczy na in vitro czekają od dawna. Chcielibyśmy, by jeszcze w tej kadencji udało się przyjąć program jego finansowania – wyjaśniała Monika Matowska, przewodnicząca klubu radnych PO. Rada miasta przegłosowała nawet apel w tej sprawie.
Opinia jest już opublikowana. „Program Polityki Zdrowotnej z zakresu wsparcia leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego – in vitro dla mieszkańców Miasta Bydgoszczy w latach 2019-2022” został zaakceptowany pod warunkiem uwzględnienia drobnych uwag. Zakłada możliwość jednokrotnego dofinansowania do zabiegu zapłodnienia pozaustrojowego w wysokości do 5 tys. zł. Ponadto zakłada dofinansowanie w wysokości 2 tys. zł w przypadku procedury dawstwa zarodka (przy maksymalnie jednej próbie). Program przeznaczony jest dla par mieszkających w Bydgoszczy.",Sesja rady (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24313373,adam-michnik-o-biskupie-tadeuszu-pieronku.html",Adam Michnik o biskupie Tadeuszu Pieronku: Jego mowa była wolna od nienawiści,"Należał do kapłanów, którzy byli dobrymi uczniami Karola Wojtyły. Wraz ze swoim mistrzem był wierny kościelnej ortodoksji, którą pojmował jako ortodoksję miłosierdzia i przebaczenia, a nie anatemy i inkwizycji - wspomina zmarłego biskupa Tadeusza Pieronka Adam Michnik.","Zmarł biskup Tadeusz Pieronek. Były sekretarz generalny Episkopatu miał 84 lata.
Jego wierność katolickiej doktrynie nie odbierała mu otwartości wobec świata. Biskup Pieronek nie bał się rozmowy z inaczej myślącymi, czego nieraz doświadczaliśmy w „Wyborczej”. Nie obawiał się otwarcie formułować krytyki antychrześcijańskich w istocie nauk Radia Maryja.
Bywał w konflikcie z polskimi teologami spod znaku pana Zagłoby i z tymi, którzy próbowali nasycać katolicyzm duchem nacjonalizmu i ksenofobii.","Zmarł biskup Tadeusz Pieronek. Na zdjęciu: podczas uroczystości pogrzebowych Piotra Szczęsnego. Kraków, Cmentarz Salwatorski, 14 listopada 2017 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,23744280,tesla-slabo-huawei-swietnie-za-to-francja-odbiera-smartfony.html","Tesla słabo, Huawei świetnie, za to Francja odbiera smartfony uczniom [CZYTNIK 02.08.2018]","Wyniki firmy Muska nie zachwyciły, za to chiński producent smartfonów pokazuje, że mimo blokady sprzedaży w Stanach idzie na podbój świata.","1. Słabe wyniki firmy Muska. Ale Tesla i tak przekonuje, że się odbije. 
Tesla podała wyniki za II kwartał 2018 roku. Jak się okazało, firma odnotowała większe straty, niż się spodziewano. Firma odnotowała skorygowaną stratę na akcji w wysokości 3,06 dol. (przewidywano -2,90 dol.). Za to przychody Tesli wyniosły  4 mld dol., analitycy przewidywali, że będzie to 3,97 mld dol. Jak opisuje m.in. magazyn ""The Wired"", spółka przekonuje, że będzie lepiej. 

Jako dowód ujawniła, że  w drugim kwartale wyprodukowała 53,339 tys. samochodów, z czego klientom dostarczyła 40,768 tys. sztuk. Model 3 stanowił 18,499 tys. dostarczonych egzemplarzy.",Sylwia Czubkowska czytnik (Mateusz Skwarczek),
"http://wyborcza.pl/1,155290,19185267,gospodarka-nie-peka.html",Gospodarka nie pęka,"25
Prezydent Duda desygnował Beatę Szydło na premiera w dniu, w którym GUS opublikował dane o stanie gospodarki. To swego rodzaju raport zamknięcia i otwarcia.","PiS oddawał władzę w 2007 r. przy ponad 7-procentowym wzroście gospodarczym. Rok później wybuchł kryzys, który ciągnął się przez dwie kadencje rządów PO. Zmuszał rząd do ekwilibrystyki i pilnowania wydatków. Kryzys udało się przejść w miarę suchą stopą. Naszą zieloną wyspę, to, że byliśmy jedynym krajem w UE bez recesji, PiS mocno wyszydzał. Nie było bankowego armagedonu, którego obawiał się dzisiejszy superminister gospodarczy Mateusz Morawiecki.

Dziś mamy wzrost gospodarczy, który pozwala ze spokojem patrzeć w przyszłość. W III kwartale lekko przyspieszył - z 3,3 do 3,4 proc.",Patrycja Maciejewicz (AGATA JAKUBOWSKA),"ludzi kraj jest zadłużony na 1 bilion złotych! Co z tego, że PKP jest 3 % jak to nawet na odsetki nie wystarczy!-@@@-PKB nic nie mówi do lemingów i wyznawców zielonej wyspy proszę wyjechać za warszawkę i trójmiasto gdzie mieszka 35 milionów Polaków i znaleźć pracę i się z niej utrzymać popytać się ludzi jak im się żyje i ile zarabiają, zobaczycie jak ten wzrost przez 25 lat napychał kieszenie ale tylko krajom europejskim kapitał wyjeżdża za granicę a wy się cieszycie zarabiając 1200 na śmieciówkach, mamy najniższy w europie stosunek płac do PKB 35 % a średnia 50 % nawet jak PKB dojdzie do niemieckiego dalej będziecie biedakami bo po prostu płace będą wynosić 20 % i ten wasz wskaźnik wsadźcie sobie w tył..ek. jesteśmy kolonią i może po tych wyborach coś się ruszy zobaczymy będzie trudno ale naprawdę nie piszcie takich bzdur tylko poczytajcie sobie trochę-@@@-PKB nic nie mówi do lemingów i wyznawców zielonej wyspy proszę wyjechać za warszawkę i trójmiasto gdzie mieszka 35 milionów Polaków i znaleźć pracę i się z niej utrzymać popytać się ludzi jak im się żyje i ile zarabiają, zobaczycie jak ten wzrost przez 25 lat napychał kieszenie ale tylko krajom europejskim kapitał wyjeżdża za granicę a wy się cieszycie zarabiając 1200 na śmieciówkach, mamy najniższy w europie stosunek płac do PKB 35 % a średnia 50 % nawet jak PKB dojdzie do niemieckiego dalej będziecie biedakami bo po prostu płace będą wynosić 20 % i ten wasz wskaźnik wsadźcie sobie w tył..ek. jesteśmy kolonią i może po tych wyborach coś się ruszy zobaczymy będzie trudno ale naprawdę nie piszcie takich bzdur tylko poczytajcie sobie trochę.-@@@-Ja na rynku zaczynają rządzić pracownicy to też nie jest najzdrowsza sytuacja bo ekonomicznie najlepszą jest równowaga, przykład: stoczniowcy rządzili i stocznie upadły, górnicy rządzą i daj Boże kopalnie upadną z korzyścią dla mnie itd itp.-@@@-pani patrycjo jezeli pisze się tak podsumowujący artykulik to warto by było podać parę faktów; 1.sumaryczny wzrost PKB o 28% w ciągu 8 lat (a nie jak podają 25% bo 25% to za siedem lat i trzeba ten za 2015 też doliczyć) jest nie tylko najwyższy w całej europie ale i o kilkanaście procent wyższy niż druga gospodarka! 2. wzrost zadłużenia z ok 45%PKB do ok 50% PKB jest w warunkach kryzysu minimalny i to też fakt który nalaży przypominać a nie unikać 3.czy można było lepiej pewnie można ale jakimś cudem nikomu w europie nie udało się do naszych osiągnięć nawet zbliżyć, a 6,8% za pisu nie było zadnym osiągnięciem na tle innych gospodarek a tylko takie porównanie ma sens 4. teraz bedzie w warszawie budapeszt a dlaczego pis o tym mówi bo pewnie nawet nie wie ze w 2013 Polaka pod względem PKB na głowę wyprzedziła Węgry mysle ze nie wie o tym większość dziennikarzy ekonomicznych sądząc po ich tekstach 5. dlaczego skoro jest tak dobrze (w porównaniu do innych) to dlaczego jest tak żle??? bo całe lata wmawiano ludziom ze jest żle i bez trudu moze być lepiej również na łamach GW-@@@-To się okaze po audycie..Jak by było tak dobrze jak piszecie to ludzie by pracowali za dużo większe pieniądze a nie za 1200zl.-@@@-No ale przecież Sienkiewicz mówił: ""..uj, ..pa i kamieni kupa"" i ""państwo teoretyczne"", a teraz nagle gospodarka pędzi????-@@@-Dlaczego pod artykułami o zamachach nie można pisać komentarzy? Ludzie chcieliby się wypowiedzieć na temat ostatecznego rozwiązania kwestii islamu w Europie."
"https://wyborcza.pl/7,134835,24092509,graciano-rocky-rocchigiani-29-12-1963-2-10-2018.html","Graciano ""Rocky"" Rocchigiani (29.12.1963 - 2.10.2018)",0,"Były bokserski mistrz świata w dwóch kategoriach wagowych zginął w wypadku samochodowym we Włoszech.
Karierę zawodową rozpoczął w 1983 r., gdy rok wcześniej został amatorskim mistrzem Niemiec w kategorii lekkopółśredniej. W 1988 r. zdobył pas federacji IBF w wadze średniej po pokonaniu Vincenta Boulware’a. 10 lat później został mistrzem świata WBC w wadze półciężkiej po wygranej przez niejednogłośną decyzję z Michaelem Nunnem.
Rocchigiani w karierze, którą zakończył w 2003 r., przegrał sześć walk, ale tylko jedną przez nokaut. Było to w 2000 r., kiedy jego rywalem był Dariusz Michalczewski. Była to druga walka tych bokserów. Pierwsza odbyła się cztery lata wcześniej, a Niemiec przegrał ją przez dyskwalifikację za uderzenie Polaka po komendzie sędziego.",Fot. 123RF,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22053665,autobus-spadl-ze-skarpy-pod-swieciem-11-osob-w-szpitalu.html",Autobus spadł ze skarpy pod Świeciem! 11 osób w szpitalu,Wypadek w Głogówku Królewskim. Autobus spadł ze skarpy na dach. 11 osób zostało przewiezionych do szpitala. Jedna jest w stanie ciężkim,"Do wypadku doszło na drodze krajowej nr 91 na skrzyżowaniu w Głogówku Królewskim (powiat świecki). – Bus zderzył się z autobusem PKS. W wyniku tego zdarzenia autobus zjechał z drogi i spadł ze skarpy na dach – mówi Marek Rydzewski z komendy policji ze Świecia. – 16 osób zostało pokrzywdzonych, z czego 11 przewieziono do szpitala.
Jedna osoba, w stanie ciężkim, została przetransportowana śmigłowcem do szpitala w Bydgoszczy.
W tej chwili trasa na miejscu zdarzenia jest zablokowana. Policja stworzyła objazdy przez Grudziądz i Chełmno. Trwa akcja ratunkowa. Na miejscu są wszystkie służby m.in. 12 zastępów straży pożarnej i policjanci ze Świecia oraz Chełmna.",Wypadek w Głogówku Królewskim (policja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16645743,Gazprom__Mniej_gazu_plynie_przez_Slowacje__bo_dziela.html","Gazprom: Mniej gazu płynie przez Słowację, bo dzielą się z Ukrainą","12
Rosyjska firma Gazprom zmniejszyła od poniedziałku przesył gazu na Słowację o 17 proc. Od początku września od Słowaków znaczące ilości gazu odbiera Ukraina.","Przesył rosyjskiego gazu przez Ukrainę i Słowację w rejonie Użhorodu (miasta w zachodniej części Ukrainy na granicy ze Słowacją) na początku miesiąca był stabilny i wynosił ok. 60 mln m sześc. dziennie. W poniedziałek jednak zmniejszył się aż o 17 proc., do 49,6 mln m sześc. Na tym nie koniec, bo według ustaleń Eustream, operatora słowackich gazociągów, Gazprom może jeszcze bardziej graniczyć przesył.

Słowacja jest jednym z głównych korytarzy tranzytu rosyjskiego gazu do krajów Unii Europejskiej. Rewersyjne dostawy gazu na Ukrainę Eustream rozpoczął na początku września. Rosja zaś zaprzestała bezpośredniego wysyłania gazu na Ukrainę w czerwcu tego roku. Gazprom tłumaczył to długami Ukrainy za gaz, natomiast Kijów znaczną część tych długów kwestionował, nie zgadzając się z wprowadzoną przez Rosję podwyżką cen gazu o niemal 100 proc.",,"Rusowie sami na siebie bat kręcą. Nie chcą by Ukrainie ktoś gaz odsprzedawał, przykręcaja kurek do poziomu dostaw minimalnych zagwarantowanych kontraktami. Ale przez to, globalnie, gazu sprzedają 40% mniej! A surowce, to główny filar ich gospodarki i dochodu PKB. Putin sam się wali w pysk pięścią i mówi do lustra: zobacz jak mu przyłożyłem :)-@@@-Ruscy strasza, aby ceny gazu na gieldzie wzrosly, bo spadaja i tylko tyle.-@@@-Mniej gazu sprzedają, mniej zarabiają. Europa może będzie miała pewne niedobory, ale dzięki oszczędnościom (przydadzą się) i dywersyfikacji, bez problemu sobie poradzi. Za chwilę okaże się, że rosyjski gaz wcale nie jest taki niezbędny i Rosjanie pozostaną z ręką w nocniku. Będą sobie mogli ugniatać to co tam znajdą :D Za kilka lat (może wcześniej) pojawi się nasz gaz łupkowy i zajmiemy ich miejsce, co może tylko cieszyć.-@@@-Kolejny przykład na to, że kto robi interesy z rosjanami sam sobie szkodzi. Zachód powinien wybudować wielki mur który oddzieli nas od ruskich, jak w grze o tron. I udawać, ze za tym murem nic nie ma.-@@@-Czy jest ktoś kto tego nie przewidział? Chyba tylko styropianowcy i kaczki.-@@@-Górne Węgry maja problem z gazem? Moja rada jest taka, aby mocniej i głębiej penetrować okolice, gdzie Rosja ma wszystkie kieszonkowe państwa Środkowej Europy. Znaczy w czymś co zaczyna się na D, kończy na A, a w środku ma UP.-@@@-Słowacja sporo zaoszczędzi - bo przecież wiadomo ze Ukraińcy nikomu ni e płaca, kradną i plują- to jest ich wklad do Gospodarki światowej"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24128197,jacek-karnowski-prezydent-sopotu-szkoda-ze-po-od-poczatku.html","Jacek Karnowski, prezydent Sopotu: Szkoda, że PO od początku nie poparła Pawła Adamowicza","- Pawłowi to zwycięstwo się po prostu należało za ogrom pracy, jaki wykonał w ostatnich latach i w tej kampanii. Szkoda, że Platforma Obywatelska nie poparła go od samego początku, tak jak innych popularnych samorządowców na Pomorzu - komentuje wyniki wyborów w Gdańsku Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.","– Wygrała otwartość na świat, na inne narody, na pomoc dla innych – mówi nam Jacek Karnowski. – Paweł Adamowicz wprowadził Gdańsk do ekstraklasy europejskich miast. Dla mnie, jako inżyniera, przykładem takiej inwestycji europejskiej jest tunel pod Martwą Wisłą. Nie wierzyłem, że taki tunel uda mu się zbudować, a jednak się udało. Pokazał także w ostatnich latach, że Gdańsk nie jest nacjonalistyczny, ksenofobiczny, ale otwarty jak jego mieszkańcy. Jestem zadowolony z wyniku Pawła, bo sam go namawiałem, żeby startował. Jemu się to zwycięstwo po prostu należało. Szczególnie że wykonał olbrzymią pracę przez te ostatnie lata, ale także w tej kampanii. Prowadził bardzo dynamiczną kampanię i tu trzeba pogratulować także jego najbliższym współpracownikom – Aleksandrze Dulkiewicz oraz bratu Piotrowi.","Jacek Karnowski, prezydent Sopotu (JAN RUSEK)","Gdyby PO od początku poparła Adamowicza na okrągło byłyby zarzuty prokuratorskie. PiS liczył na podział.-@@@-Ktoś musi w PO za to beknac.-@@@-Szkoda, że Adamowicz chce ciągnąć festiwal oskarżeń, słusznych w przypadku mieszkań, zamiast odejść w glorii dobrego gospodarza po tylu latach pracy dla Gdańska. Za jego ego być może zapłaci miasto.
Dobrze, ze PO go nie poparła, nie uchodzi."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22338381,polskie-firmy-wyremontuja-ukrainskie-drogi.html",Polskie firmy wyremontują ukraińskie drogi. Nowak podpisał kontrakty. Z polskich władz nie przyjechał nikt,"W czwartek w Kijowie kierowana przez Sławomira Nowaka ukraińska agencja drogowa podpisała kontrakty z polskimi firmami na kapitalne remonty dróg w obwodach lwowskim i wołyńskim. Było to możliwe dzięki przyznaniu przez Polskę kredytu w wysokości 100 mln euro, z którego 68 mln przeznaczono na remonty ukraińskich dróg.","Ukraińska agencja drogowa Ukrawtodor podpisała umowę z dwoma polskimi firmami DROG-BUD sp. z o.o. i Uniber sp. z o.o. na remonty 131 km dróg w strefie przygranicznej w obwodzie lwowskim oraz 13 km drogi w pobliżu granicy z Polską w obwodzie wołyńskim. Remonty mają być zrealizowane w 2018 i 2019 roku.
Podpisana między rządami Polski i Ukrainy w 2015 roku umowa o przyznaniu kredytu zakłada, że głównymi wykonawcami powinny być firmy z Polski, ale jednocześnie zapisano, że 40 proc. prac jest zarezerwowanych dla ukraińskich podwykonawców.",Fot. Piotr Andrusieczko / Agencja Gazeta,"Jeśli ten łapówkarz jest odpowiedzialny za budowę dróg, to mam pewność, że żadna droga nie zostanie zbudowana jak należy.-@@@-Dawno już trzeba było takich kontraktów próbować! Z czego się wzięła potęga Korei Pd. ? Lata 60-te i 70-te! Wszystko wybudowali Arabom -- drogi, elektrownie, miasta, porty, lotniska. Do obsługi przyszli Pakistańczycy. Przykład zbyt odległy? To weźcie Turcję, zastąpili Koreę, na całym świecie prowadzą dochodowe wielkie budowy, przykładem metro w W-wie.-@@@-PiS nie może przecież drażnić swoich mocodawców na Kremlu. Dziwicie się, że ruska agentura nie pomaga Ukrainie?-@@@-Wybudują to przyjadą. Biskupi z pokropkiem.-@@@-Mam wrażenie, że trolle wykupują już prenumeratę. Brawo trolle B-)-@@@-Nikt z polskich władz nie jest zainteresowany interesami z Ukrainą, a nawet jest przeciwny, ponieważ Ukraina nie stoi po rosyjskiej stronie.
Mamy ruskie władze. Dowody na każdym kroku.-@@@-Kredyt 100mln euro, na drogi 68mln, a reszta na ...wsady do kopert? Kredyt bezzwrotny?-@@@-Szczerze nie rozumiem dyskredytowania Nowaka, który w zeznaniu nie ujawnił zegarka, bo to tak jakby Ania Rubik miała ujawniać wartość bielizny. Natomiast Szyszce za brak zeznania stodoły za 500 tysięcy (jak sam ją wycenia)nic się nie dzieje, żadne postępowanie, żadne odejście w niesławie wszyscy siedzą cicho nawet media, które powinny tą informację powtarzać za każdym razem przytaczając jego nazwisko."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20346668,dzis-rocznica-smierci-sklodowskiej-curie-co-zawdziecza-jej.html",Rocznica śmierci Marii Skłodowskiej-Curie. Co zawdzięcza jej Warszawa?,"1
Maria Skłodowska-Curie zmarła 4 lipca 1934 roku. W rodzinnej Warszawie pozostał po niej Instytut Radowy, któremu przekazała gram radu, wart wówczas majątek. W czasie okupacji intensywnie szukali go Niemcy. Bezskutecznie","Gmach Instytutu Radowego otwarto w maju 1932 r. Po raz ostatni przyjechała wtedy do Polski Maria Skłodowska-Curie. Schorowana, z zawrotami głowy, anemią, rękami poparzonymi w czasach, gdy dokonywała odkryć pierwiastków promieniotwórczych, poszła na samotny spacer w stronę Wisły. ""Rzeka leniwie toczy w szerokim łuku swe wody, które z bliska wydają się mętne, lecz w dali błękitnieją odblaskami nieba. (...) Ta rzeka ma dla mnie powab, którego istoty nawet pojąć nie mogę"" - zanotowała.",Maria Skłodowska-Curie (Fot. NAC),"Co Marii Skłodowskiej-Curie zawdzięcza Warszawa? Przecież odpowiedź jest jasna jak słońce! Warszawa zawdzięcza jej most, nazywany przez Warszawiaków Mostem Północnym. A kto nie wierzy, niech spyta Radne Nehrebecką i Johann :-))"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3924927.html",Siedem grzechów głównych mojego Radomia,"0
Radomia nigdy nie chciałem opuszczać. Ale ten trwający prawie pół wieku związek jest niełatwy. Chyba tylko głębokie uczucie pozwala mi wierzyć, że będzie lepiej - pisze Ireneusz Domański, ?Gazeta Wyborcza?","Od 1989 roku niemało było w Radomiu parlamentarzystów zrzucanych przez partyjne centrale. W tym czasie żadna ekipa kierująca miastem nie potrafiła wyjść ponad przeciętność. Żadna z kolejnych kadencji nie różniła się od innych, a w ostatniej straciliśmy dystans do innych miast. To jest właśnie nasz...

Grzech 1. Słabość elit

Wybory w 2002 r. wygrał człowiek, który do Radomia przyjechał dwa czy trzy lata wcześniej! Nagle mianowano go liderem a wyborcy powierzyli mu los miasta.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,246409.html",Noteć i Elektryk gra w pingpongowym Pucharze Polski,"0
Tenisistki stołowe Noteci Inowrocław i ich koledzy z Elektryka Toruń walczą w czwartek w ćwierćfinale Pucharu Polski.","Drużyna Noteci gości o 16.00 w hali Zakładów Chemicznych przy ul. Rakowicza zespół MRKS Gdańsk. Po triumfie w województwie, pokonała na pierwszym szczeblu rozgrywek centralnych najlepszy w PP w Wielkopolsce LUKS Wierzbin 4:1. Punkty zdobyły: Alina Bogdaniuk 2, Joanna Grzelak 1 oraz debel Bogdaniuk-Grzelak. Jeśli inowrocławianki zwyciężą MRKS, w rywalizacji o finał PP zmierzą się z AZS Częstochowa - swym pogromcą z finału'97. To przygrywka do walki Noteci w maju o awans do I ligi, gdzie w dwumeczu spotka się z mistrzem Wielkopolski, Ratajami Poznań.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,680732.html",Cztery razy Śląsk,0,"Beata Maciejewska: Od ćwierć wieku czekamy na jednotomową historię Śląska. To cała epoka! Doczekamy się?

Prof. Marek Czapliński: Jest już w druku. Za kilka tygodni powinna trafić do księgarń.

Jest Pan inicjatorem, redaktorem i jednym z czterech autorów tej historii. Dlaczego tak późno ją dostajemy?

- Rzeczywiście późno. Wpadłem na pomysł jej napisania kilka lat temu, gdy zostałem kierownikiem Zakładu Historii Śląska w Instytucie Historycznym Uniwersytetu Wrocławskiego. Pomyślałem: to wstyd, że od 25 lat nie możemy doczekać się przyzwoitej historii naszego regionu. Takiej z ambicjami naukowymi, ale dającej się czytać. Przeznaczonej dla uczniów, studentów, doktorantów, nauczycieli. Mam zajęcia ze studentami kierunku edukacja regionalna. Wielu z nich to wspaniali przewodnicy, rozmiłowani w dziejach ziemi śląskiej. Pytali, z czego właściwie mają się ich uczyć?",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17967217,Koncerty__piknik_historyczny_czy_biegi__Propozycje.html","Koncerty, piknik historyczny czy biegi? Propozycje na weekend","0
W sobotę i niedzielę naprawdę sporo będzie się działo. Zresztą sami sprawdźcie!","Poetycki poranek

Książnica Płocka zaprasza w sobotę o godz. 10 do swojej siedziby przy ul. Kościuszki na finał 37. edycji Konkursu Recytatorskiego im. Janusza Korczaka ""Pięknie być człowiekiem"".

Piknik IPN-u

Instytut Pamięci Narodowej obchodzi w Płocku 15-lecie. Z tej okazji w sobotę odbędzie się piknik w Radziwiu. Przy kościele św. Benedykta, w godz. 9-16, ulokują się grupy rekonstrukcyjne, które pokażą, jak wyglądali m.in. wojowie Władysława Hermana i Bolesława Krzywoustego, rycerstwo średniowieczne, husaria Jana III Sobieskiego, 4. Pułk Piechoty Księstwa Warszawskiego, jednostki z okresu II wojny światowej i powstańcy warszawscy. W programie jest koncert rapera Myczkinsa. Natomiast (od godz. 10 do 14) w Gimnazjum nr 3 odbędzie się festiwal gier planszowych i warsztaty plastyczne z wykorzystaniem komiksów wydanych przez warszawski IPN. O godz. 17 w Stanisławówce zaczną się pokazy filmowe z serii ""Z archiwum IPN"", a o godz. 19 wystąpi tam zespół Contra Mundum. Udział we wszystkich atrakcjach jest bezpłatny.",W ten weekend będziecie się mogli wybiegać! (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21949011,europa-szyderczo-rzucila-ukraincom-niestrawny-ochlap-dowodza.html",Europa szyderczo rzuciła Ukraińcom niestrawny ochłap - dowodzą tuby Kremla,"CO W ROSJI PISZCZY? Kremlowskie media lamentują nad ciężkim losem Ukraińców, których Europa skrzywdziła, pozwalając przyjeżdżać do siebie bez wiz.","Teraz, jak pisze „Komsomolska Prawda”, ulubiona gazeta Władimira Putina, obywatele bratniego niegdyś kraju mogą „zobaczyć Paryż i umrzeć, co dziś nie jest tak metaforyczne”. A tak naprawdę wściekli na to, że „ukrofaszystom” darowano to, czego Rosjanie doczekają się nieprędko, przywódcy Rosji wdali się w pojedynek poetycki z Petrem Poroszenką.
Putin nadprzyrodzony
Znany reżyser Oliver Stone przeprowadzając swój wywiad rzekę (ma pójść w eter w odcinkach w tym tygodniu), który raczył mu dać prezydent Putin, zapytał, czy rozmówca przypadkiem nie chciałby zostać carem. Usłyszał, że nie. No bo po co gospodarz Kremla – w którym liczni rodacy widzą zastępcę Pana Boga na tym padole – miałby się degradować. A właśnie dostaliśmy kolejne potwierdzenie jego nadprzyrodzonych możliwości.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko i ambasador Unii Europejskiej na Ukrainie Hugues Mingarelli podczas uroczystości inaugurującej system bezwizowy, 10 czerwca 2017, Kijów. (Sergei Chuzavkov (AP Photo/Sergei Chuzavkov))","p.Radziwinowicza cechuje warsztatowy profesjonalizm,ironiczny dystans a przede wszystkim niebywala znajomosc pokretnej rosyjskiej duszy.Celnosc jego wywodow, jest trudna do strawienia przez milosnikow zardzewialego sierpa i mlotka. Czekam na wiecej.-@@@-Alakyr, maładiec! Ja na twoją tutaj wierszówkę w rubelkach czekam z utęsknieniem i z popcornem! Dostarczasz mi tyle radości! :))-@@@-Jedna tuba o drugich tubach, jakie to pocieszne. Tuba warszawska w normalnym przekazie czyli zohydzić, obrazić, zmanipulować, wyśmiać, skłamać, Tuby moskiewskie opisują to czego Ukraińcy jeszcze nie wiedzą, że wcale im bez tych wiz tak łatwo w Europie nie będzie. Zniesienie wiz to nie to samo co przystąpienie do układu z Schengen i likwidacja granic jak myśli wielu czytelników. A czy Rosjanom tak zależy na zniesieniu wiz do Europy? Na takich zasadach jak dla Ukraińców na pewno nie.-@@@-Celnie ! Takie teksty moze popelniac tylko ktos kto zna Rosje od podszewki. Spiesze zlozyc gratulacje zanim Kreml wysle tu na forum swoje zagony trolli. Gratuluje kolejnego dobrego tekstu i czekam na nastepny.-@@@-pokretna logika spindoktorow z fsb jest nawet zabawna. nie wiem kto to kupuje. chyba tylko ci co musza udawac bo sa pod ich butem.-@@@-Jak zawsze celnie i prawdziwie. Nic nie pomogło kacapiej jaczejce, że wygoniła z Rosji dziennikarza GW. Biedni ci Ukraińcy z tą Europą. A kacapowo może sie tylko ""obliznąć"" (bo Rosjanie na poziomie już dawno są w Europie). 4 - 3 - 2 - 1, trolle, do startu, gotowi, hop - bredzenie o i do ""wacusia"" czas zacząć, jak tylko oficer prowadzący gestapo z NKWD przyśle wytyczne do tego feleitonu. :)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,4517722.html",Przed wyborami radni deklarują swoje sympatie,"0
- Prywatnie to ja nawet pana prezydenta lubię - nie bez zdziwienia wyznała 25 września podczas sesji rady miasta Izabela Leszczyna z PO. - My go też lubimy, choć się z nim politycznie nie zgadzamy - po chwili zadeklarował w imieniu lewicy szef klubu LiD-u Marek Balt. - Ja państwa również wszystkich lubię - odwdzięczył się zaraz potem prezydent Tadeusz Wrona.","- Prywatnie to ja nawet pana prezydenta lubię - nie bez zdziwienia wyznała podczas wczorajszej sesji rady miasta Izabela Leszczyna z PO.

- My go też lubimy, choć się z nim politycznie nie zgadzamy - po chwili zadeklarował w imieniu lewicy szef klubu LiD-u Marek Balt.

- Ja państwa również wszystkich lubię - odwdzięczył się zaraz potem prezydent Tadeusz Wrona.

Tak oto rządzący Częstochową zapewniali się wczoraj o ciepłych i szczerych uczuciach, a wszystko w trakcie dyskusji o tym, skąd wziąć 7 mln zł dla miejskiej oświaty (ostatecznie wzięli je z pieniędzy na inwestycje, głównie drogowe - choć nie ze skrzyżowania ul. Westerplatte, które jest prawie gotowe).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3410728.html",,"0
Od maja 2004 r. pracę w krajach UE mogło podjąć już nawet 2 mln Polaków. To największa fala emigracji w nowoczesnej Europie - pisze brytyjska prasa","Kto zyska na tych wyjazdach? Kto straci? Gazeta Wyborcza będzie o tym pisać przez najbliższe dwa tygodnie w specjalnym cyklu Przystanek Europa. Tę akcję Gazeta prowadzi wspólnie z TVN24 i TOK FM.

Według danych Ministerstwa Pracy w krajach UE w ciągu ostatnich dwóch lat pracował 1 mln Polaków. - Rzeczywista skala zjawiska jest o wiele większa. Nie wiadomo tylko, czy o 50, czy o 100 proc. - mówi dr hab. Romuald Jończy, specjalista od migracji z Uniwersytetu Opolskiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24367044,dzieci-placza-towarzyszy-im-zal-zaloba-po-smierci-adamowicza.html","""Dzieci płaczą, towarzyszy im żal"". Żałoba po śmierci Adamowicza w gdańskich szkołach","Paweł Adamowicz uczęszczał do dwóch gdańskich szkół: SP nr 50 i I Liceum Ogólnokształcącego. We wtorek obie uczciły najsłynniejszego absolwenta żałobnymi apelami. - Dzieciom towarzyszy żal i rozpacz. Trudno im zrozumieć, co się stało - przyznają nauczyciele.","Szkoła Podstawowa nr 50 przy ul. Grobla IV, wtorek, godziny popołudniowe. Nauczyciele szykują się do apelu upamiętniającego tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza.
Na środku sali gimnastycznej ustawiają biało-czarny portret uśmiechniętego prezydenta Gdańska, czerwoną różę, a obok – znicz ku jego pamięci.
SP nr 50: Nie ma zgody na agresję i przemoc
Do sali wchodzą pierwsze roczniki. Ubrani w większości na czarno, stoją cały czas na baczność. I w skupieniu słuchają opanowanego głosu dyrektorki Doroty Chojny.","Portret zamordowanego Pawła Adamowicza - w I LO im. Kopernika. Prezydent miasta był jego absolwentem. Gdańsk, 15 stycznia 2018 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24300467,zmarl-adam-haras-profesor-akademii-sztuk-pieknych-w-gdansku.html","Zmarł Adam Haras, profesor Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku","We wtorek w wieku 78 lat zmarł Adam Haras, polski malarz i profesor Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w sobotę w Starogardzie Gdańskim.","Adam Haras urodził się 8 grudnia 1940 roku w Kokoszkowach koło Starogardu. Jest absolwentem Państwowego Technikum Sztuk Plastycznych w Gdyni Orłowie i Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych w Gdańsku (obecnie Akademia Sztuk Pięknych). PWSSP ukończył w 1967 roku, a rok później zaczął pracę na uczelni w charakterze asystenta w pracowni malarstwa prof. Władysława Jackiewicza. 
W latach 1964-1973 razem z Jerzym Krechowiczem współtworzył grupę „Galeria” a w latach 1978-1980 wspólnie z Witosławem Czerwonką i Jerzym Ostrogórskim prowadził multimedialną galerię AUT w Gdańsku, a następnie OUT w Sopocie.",Adam Haras (fot. Jerzy Bartkowski//fot. sopot.fotobank.pl),
"https://wyborcza.pl/1,155290,21111323,czesi-szykuja-calkowity-zakaz-palenia-w-restauracjach-i-kawiarniach.html",Czesi szykują całkowity zakaz palenia w restauracjach i kawiarniach,"6
Czeski sejm przyjął ustawę antynikotynową. We wszystkich czeskich restauracjach od maja przyszłego roku będzie obowiązywał całkowity zakaz palenia. Nowy minister zdrowia socjaldemokrata Miloslav Ludvik ma nadzieję, że nową regulację poprą czescy senatorowie. A prezydent zapowiedział już, że ustawę podpisze.","Projekt nowego prawa antynikotynowego pochodzi jeszcze z kwietnia 2013 roku. W piątek po burzliwej dyskusji przyjęli go czescy posłowie. Za ustawą głosowało 118 ze 163 obecnych na sali obrad parlamentarzystów, przeciwko było 23. Projekt poparli posłowie wszystkich partii, przeciwko byli tylko konserwatyści z ODS. - To kolejna regulacja państwa, które chce za nas decydować o wszystkim - skomentował poseł i lekarz Bohuslav Svoboda (ODS). W ten sposób Czesi dołączą do grupy 18 europejskich państw, w tym Polski, w których obowiązują podobne regulacje.",,"Sam nie palę, rzuciłem naście lat temu. To tak gwoli wyjaśnienia że, nie jestem neofitą. Uważam że, ustawa zakazująca palenia w pubie czy restauracji jest głupia. Według mnie każdy restaurator powinien mieć możliwość wyboru: dla palących albo dla niepalących. Nie wierzę w jakieś tam oddzielne pomieszczenia. To bzdura, smród papierosowy rozłazi się po całym lokalu/mieszkaniu/pubie, wszędzie i jakieś tak ""wydzielone miejsca"" (chyba że, hermetycznie zamykane, ha, ha, ha) nie mają sensu. Jedyne wyjście to, według mnie widoczne oznaczenie: dla palących, dla niepalących. Pijaki wszędzie mile widziane! :-))))))-@@@-lepiej późno niż wcale-@@@-i bardzo dobrze przynajmniej piwo smakuje nie zakłocone dymem-@@@-No cóż, zostaje kilka państw bałkańskich, w których jeszcze można zapalić w knajpie, zresztą kelner pierwsze co przynosi to popielniczka. Można się zszokować jak się ugrzęzło w eurosojuzie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24793487,trener-leszek-ojrzynski-przed-nami-ostatni-akord-tego-sezonu.html",Leszek Ojrzyński przed ostatnim meczem Wisły Płock: Musimy być skoncentrowani,"Niektórzy widzą piłkarzy Wisły już w glorii chwały, czyli w Ekstraklasie na przyszły sezon. Nafciarze mają jednak jeszcze do wykonania ostatnie bardzo ważne zadanie: zakończyć mecz z Zagłębiem Sosnowiec co najmniej remisem.","Przed ostatnią kolejką Wisła ma 40 punktów. O trzy punkty wyprzedza znajdującą się w strefie spadkowej Miedź Legnica, która w sobotę zagra na wyjeździe z Wisłą Kraków.
Giorgi Merebaszwili, strzelając kilka dni temu w Zabrzu Górnikowi przepięknego gola w 7. minucie, dał Wiśle nie tylko zwycięstwo, ale komfort gry w sobotnim meczu (godz. 15.30). Bo nafciarzom wystarcza remis, by cieszyć się z utrzymania w Ekstraklasie.
– Przed nami ostatni akord tego sezonu – mówi trener Leszek Ojrzyński. – W sobotę przyjeżdża zdegradowane Zagłębie Sosnowiec, które będzie chciało zagrać na tyle dobrze, by nawet wygrać na pożegnanie z Ekstraklasą [a taki wynik przy jednoczesnym zwycięstwie Miedzi w Krakowie z Wisłą daje utrzymanie legniczanom – przyp. red.]. Oni będą zmotywowani i walczyć o całą pulę. Dlatego musimy być przygotowani, skoncentrowani i podejść do tego spotkania z optymistycznym nastawieniem.",Trener Leszek Ojrzyński (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19991608,dla-kogo-jest-praca-poszukiwani-informatycy-i-blacharze.html",Dla kogo jest praca? Poszukiwani informatycy i blacharze,"2
-Ofert jest sporo, ale za dobrymi zarobkami musiałbym wyjechać ze Szczecina - twierdzi pan Michał, który w czwartek odwiedził Targi Pracy. W hali przy ul. Sowińskiego pojawiło się ponad 90 firm, instytucji i agencji pracy.","Pan Michał jest w komfortowej sytuacji. Z wykształcenia jest elektrykiem, ale ma doświadczenie w różnego rodzaju pracach budowlanych. Fachowcy mają na Targach Pracy spory wybór.

- Problemem często są zarobki. Mam fach, doświadczenie, jestem solidny, więc 2,5 tys. zł to trochę dla mnie za mało - przyznaje. - Za to za granicą zarobki dużo lepsze, ale człowiek się boi wszystko zostawić.

Na Targach Pracy pojawiły się m.in. firmy z branży motoryzacyjnej, przemysłowej, finansowej, informatycznej. Było też sporo popularnych sklepów i dyskontów.",Targi Pracy w hali sportowej przy ul. Sowińskiego (ŁUKASZ WEGRZYN),"Z całym szacunkiem: niech ""pani z Volkswagena"" pocałuje się w du*ę. Najpierw Warszawa pompuje Wielkopolskę do granic możliwości, a potem przedsiębiorstwa, nie będąc w stanie znaleźć w regionie wykwalifikowanej siły roboczej, prowadzą drenaż kadr w sąsiednich województwach.-@@@-tym co szukaja pracownikow w szczecinie a nie moga ich znalezc dam rade za free. podniescie wynagrodzenie to pracownik przyjedzie nawet z przemysla"
"https://wyborcza.pl/7,155287,22944402,gazociag-nord-stream-2-w-poslizgu-ale-spolka-gazpromu-ma-juz.html",Gazociąg Nord Stream 2 w poślizgu. Ale spółka Gazpromu ma już zgodę na dewastację rezerwatu,"Opóźnia się budowa rosyjskiego odcinka gazociągu Nord Stream 2, który przez Bałtyk ma dostarczać gaz do Niemiec. Odpowiedzialna za projekt spółka Gazpromu dostała za to zgodę władz Rosji na ułożenie rury przez rezerwat przyrody.","O półtora roku przełożono termin dostawy rur wielkiej średnicy, które mają być wykorzystane do budowy na terenie Rosji gazociągu dostarczającego gaz do bałtyckiego Nord Streamu 2.
Na rosyjskim rządowym portalu zamówień publicznych podawano dotąd, że te rury miały być dostarczone do lipca 2017 r. Teraz jednak przełożono ten termin do końca 2018 r., jak napisała agencja Interfax.
Gazprom się nie wyrobił
Według źródeł tej agencji dopiero pod koniec 2017 r. trzy rosyjskie stalownie zaczęły dostarczać rury, z których powstanie gazociąg dostarczający gaz do nowej bałtyckiej rury Gazpromu. – Dostawy trwają i będą kontynuowane cały rok – stwierdził rozmówca Interfaxu.",EAST NEWS,"Jak to się Ruskie od Polaków uczą.-@@@-Chyba powinno pisać się North Stream.Czy w Gazpromie nikt o tym nie wie?-@@@-Faktycznie, nie ma się czym przejmować. Gdy jakiś pijany rosyjski oficer dyżurny ""przybije gwoździa"" prosto w atomowy guzik - może ocaleje 0.06 % powierzchni Ziemi. Więc chrzanić ten jeden rezerwat... i tę Puszczę ... i w ogóle ... w głowie się nie mieści!-@@@-Gazprom może zatrudnić szyszkę jako konsultanta i lobbystę w jednej osobie. Drogo nie wyjdzie, bo to niedojda i do tego niezbyt lotna, a poza tym chętnie przyjmie wynagrodzenie w płynie.-@@@-Konieczna jest interwencja Greenpeace (najlepiej statkiem) dla obrony rezerwatów-@@@-Słusznie, nie może być tak że Europa kupuje sobie gaz od kogo chce i to bez pośrednictwa amerykańskiego biznesu.-@@@-A w ogóle ktoś przypuszczał, że jest cień szansy dla rezerwatu? Gazprom to kasa Putina. Rezerwat był martwy w chwili, gdy Putin zobaczył ile cyferek tworzy liczbę oznaczającą jego zysk. Jak trzeba, to i Angarę zawróci się do Bajkału."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21443126,chcesz-zobaczyc-najlepszych-freeriderow-swiata-jedz-na-chopok.html",Chcesz zobaczyć najlepszych freeriderów świata? Jedź na Chopok,"W piątek, 3 marca, na słowackim Chopoku po raz piętnasty odbędą się legendarne zawody Jasna Adrenalin, które są zarazem edycją Freeride World Qualifier. W tym roku zakwalifikowanych do nich zostało 80 zawodników z całego świata. Główna nagroda wynosi 10 tys. euro.","Na liście zawodników znajdują się przedstawiciele 17 krajów, nawet tak egzotycznych jak Nowa Zelandia, Argentyna czy płaskiej jak pustynia Holandii. Niestety, znowu brakuje wśród nich reprezentanta Polski. Zawodnicy z najwyższą punktacją podczas Freeride World Qualifier będą mogli zaprezentować swoje umiejętności w kwietniu 2017 r., podczas finałowych zawodów Freeride World Tour w Verbier.
Gwiazdy na żywo
Zawody CGC Jasna Adrenalin już po raz kolejny organizowane są w żlebach Lukovej Doliny, gdzie przewyższenie sięga 400 m, a nachylenie terenu to 35-53 proc. Teraz na tym odcinku Chopoka znajduje się od 50 do 150 cm świeżego śniegu. Jak zapowiadają organizatorzy, w weekend na miłośników adrenaliny czekają nie tylko dobre warunki śniegowe, ale też słoneczna pogoda. - Nasze zawody stają się bardzo ważnym elementem w całym cyklu światowym. Doceniają nas najlepsi zawodnicy - mówi Ladislav Mrava, dyrektor zawodów CGC Jasna Adrenalin.",Freeriderzy na Chopoku (TMR),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2542916.html",Rezygnacja wicestarosty sandomierskiego,0,"Wiesław Warzecha złożył rezygnację ze stanowiska wicestarosty sandomierskiego. Uzasadnia to powodami osobistymi. Obronił niedawno doktorat z socjologii na UMCS w Lublinie i zamierza powrócić do pracy w Wyższej Szkole Humanistyczno-Przyrodniczej w Sandomierzu, gdzie był dyrektorem administracyjnym przed wyborem na wicestarostę w 2002 roku. Sandomierskie Porozumienie Prawicy, którego radnym pozostaje, prowadzi już rozmowy z PSL w sprawie wyboru jego następcy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14436613,Malopolska_afera_kominkowa__Za_smog_przyjdzie_nam.html",Małopolska afera kominkowa. Za smog przyjdzie nam zapłacić,"0
Awantura o drewno do kominków wstrzymała wejście przepisów, które uchroniłyby nas nie tylko przed smogiem, lecz także przed ogromnymi karami finansowymi. Mam nadzieję, że sprawa nie zostanie całkowicie pogrzebana. Wystarczyłoby przecież złagodzić zakazy dotyczące kominków.","Lubię usiąść przy kominku w zimowy wieczór z lampką wina w ręce. Albo rozmawiać w jego blasku ze znajomymi po wspólnej kolacji.

Szkoda tylko, że urok takich chwil radni wojewódzcy postawili ostatnio ponad czystym powietrzem i finansami gminy. Szkoda też, że urzędnicy, którzy przygotowali projekt uchwały o dopuszczalnych paliwach, wrzucili węgiel i drewno do jednego worka. Efekt nierozważnych działań jednych i drugich odczują krakowianie, bo pomysł radykalnego ograniczenia smogu poprzez zakaz stosowania wysokoemisyjnych paliw na razie upadł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23263829,ucieczka-od-reformy-edukacji-rodzice-zabieraja-dzieci-z-przepelnionych.html",Ucieczka od reformy edukacji. Rodzice zabierają dzieci z przepełnionych szkół publicznych do prywatnych,W niepublicznych szkołach podstawowych uczy się już ponad 142 tys. uczniów. To efekt likwidacji gimnazjów. Eksperci obawiają się pogłębienia nierówności: zamożniejsi rodzice będą zabierać dzieci z publicznych podstawówek.,"– Stanęliśmy przed wyborem: niepubliczna płatna szkoła lub publiczne „jakoś to będzie” – mówiła przed rokiem Ewa z Poznania, której syn uczył się w szóstej klasie i miał pójść na pierwszy ogień reformy edukacji forsowanej przez rząd PiS. Ewa przeniosła syna do szkoły niepublicznej, płaci za to ok. 800 zł miesięcznie.
W ostatnim roku szkolnym przed podobnym dylematem stanęły tysiące rodziców przestraszonych tempem i stylem likwidowania gimnazjów. Wielu z nich zrobiło tak jak Ewa.",Lekcja polskiego (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Dwójka znajomych których dzieci chodziły do prywatnych podstawówek, a po 6 klasie mieli przejść do dobrych publicznych gimnazjów, pozostało w prywatnej szkole żeby dzieci nie musiały lądować w chaosie.-@@@-A może właśnie po to była ta reformya? Przecież wielu prominentnych działaczy PiS przez ostatnoe dwa lata dorobiło się sporych majątków i stać ich na to, żeby odseparować swoje dzieci lub wnuki od dzieci wywodzących się z grup zaliczonych przez prezesaPana do gorszego sortu.-@@@-Dodatkowym efektem będzie jeszcze większe rozwarstwienie społeczne, a właściwie to już kompletna dezintegracja więzi spajających społeczeństwo. Te wykształcone w płatnych prywatnych szkołach dzieci ""wielkomiejskiej klasy średniej"" będą uważały swoich biedniejszych kolegów ze szkół publicznych za niemalże podludzi. Już teraz przecież w tej klasie niezwykle silny jest stereotyp ""biednyś boś gupi i sam jesteś sobie winien"" (w jaki sposób niby dzieci ""same sobie winne""?). I nie będzie możliwości zmiany tego stereotypu, bo jedni z drugimi nigdy nie będą mieli możliwości się zetknąć na równej płaszczyźnie, jaką stanowiła do tej pory np. szkoła.-@@@-Halo,
Autorka nie wyjaśnia najważniejszej rzeczy. Nie chce mi sie wierzyć, ze organizacje zbierające te dane nie zbadały tego dokładniej. Podstawówek niepublicznych było znacznie więcej niż gimnazjów niepublicznych. B.czestym kierunkiem dla 6-klasistow z nich było przejście do szkolnictwa publicznego. Teraz te szkoły utworzyły klasy 7. Dodatkowa klasa w SP to jest 14-17% więcej uczniów (zal.od tego czy ma zerówkę). To co dziwnego w tym ze wzrost w niepublicznych podstawówkach jest w tym roku większy? Cóż dziwnego w tych 10% ? W publicznych też - kosztem zamykanych gimnazjów. Pytanie jest ile dzieci z publicznych SP przeszło do niepublicznych, a o tym w artykule nie ma ani słowa!-@@@-W podstawówkach istotnie przybyl jeden rocznik, we wrzesniu przybędzie drugi. Ale DO DIABLA przeciez nie umarli nauczyciele gimnazjów, ani nie wyburzono ani jednej sali lekcyjnej tych szkół. Przy inteligentnych przegrupowaniach nie powinno byc ani w tym roku, ani w następnym (z rzekomym ""podwójnym rocznikiem"") zadnych klopotów z przepelnieniem czy brakiem nauczycieli.
Choc od poczatku bylem przeciw likwidacji gimnazjów, to skoro juz to zrobiono, to głównie nieudolność samorzadów i władz oswiatowych nalezy winic za przepelniania NIEKTÓRYCH szkół.
Przykladowo, w takim Staszicu w Warszawie (zintegrowanym z gimnazjum) juz w tym roku otworzyli 7 klas pierwszych (czyli 10-tych) zamiast wczesniejszych szesciu, a w przyszłym otworzą 14 nowych klas - siedem dla absolwentów gimnazjów, czyli 10-tych) i 7 klas dla absolwentów podstawówek, czyli klas 9-tych.
Roczniki 15-latków i 16-latków NIJAK nie będą ze sobą konkurowały. Zadne z dzieci nie będzie mialo szansy mniejszej czy gorszej niz w latach poprzednich.
Wiem, ze nie wszystkie szkoły występuja w zespolach, ale jest kwestia wladz zamienic częśc budynków gimnazjalnych na podstawówki, część na licea tak, by nie bylo zadnego scisku.-@@@-Faktycznie, reforma Zalewskiej nakręciła biznes prywatnym szkołom i będzie różnicować dzieci ze względu na poziom zamożności rodziców. Bardzo niedobre zjawisko i ogromny bałagan.
Z drugiej zaś strony... tak sobie myślę, co to za argument z tym ""przepełnieniem"" klas. Jestem z jednego z roczników powojennego wyżu demograficznego, w klasie maturalnej w dużym mieście wojewódzkim było nas 44 uczniów. Wcześniej w podstawówce podobnie. Nikt się nie użalał na przepełnienie, ani nauczyciele, ani rodzice, klasy pękały w szwach, czasem lekcje odbywały się w świetlicy lub na korytarzu. Nie wpłynęło to jakość mojego wykształcenia, ukończyłam elitarne studia z bardzo dobrym wynikiem na dyplomie.-@@@-Najważniejsze, żeby były lekcje religii! Dużo! Brawo PiS, brawo zalewska - pomnik i popiersie w każdej szkole :-D-@@@-To jest świadome działanie cwaniaków otwierających prywatne szkoły .Podobna sytuacja jest w służbie zdrowia ,to co w państwowej lekarz proponuje za kilka lat ,ten sam lekarz prywatnie załatwia z dnia na dzień .Jedno wielkie oszustwo tych co przy władzy ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2136538.html",Filharmonia kończy sezon,"0
18 czerwca o godz. 19 w Filharmonii Częstochowskiej zaplanowano ostatni już koncert sezonu artystycznego 2003/2004.","Solistą będzie wybitny skrzypek Krzysztof Jakowicz. Muzyk ten ukończył z odznaczeniem studia wiolinistyczne we Wrocławiu, Warszawie i Bloomington (USA). Studiował pod kierunkiem takich mistrzów jak prof. Tadeusz Wroński, Josef Gingold, Janos Starker i Henryk Szeryng. Jest laureatem krajowych i międzynarodowych konkursów skrzypcowych. Wielokrotnie zapraszany był do udziału w festiwalach o światowej renomie, jak np. Warszawska Jesień, Festiwal Dwóch Światów w Spoleto, Berliner Festspiele, Festival de Paris, Festival Vlaanderen, Wiener Festwochen... Występuje z English Chamber Orchestra, Filharmonią Izraelską, Wiener Symphoniker, Bamberger Symphoniker, BBC Scottish Symphony, Polską Orkiestrą Kameralną - Sinfonia Varsovia, Filharmonią Narodową, ORTF z Wiednia, Accademia di Santa Cecilia w Rzymie, WDR z Kolonii, Orchestra National de France.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22180272,nieplodnosc-dlaczego-mezczyzni-maja-o-polowe-mniej.html",Niepłodność. Dlaczego mężczyźni mają o połowę mniej plemników niż 40 lat temu,"Za niepłodność mężczyzn obwinia się nadwagę i otyłość, palenie tytoniu, brak ruchu i ""hormonalne zaburzacze"" z wielu produktów codziennego użytku, które wpływają na kobiety - przyszłe matki chłopców.","– Chłopcy są bardziej niż dziewczynki wrażliwi na zagrożenia ze strony środowiska. O ich męskość trzeba dbać już od dziecka – tłumaczył na łamach „Wyborczej” już kilka lat temu prof. Maciej Kurpisz, androlog i genetyk z poznańskiego oddziału PAN.
Prowadził badania nad płodnością polskich mężczyzn.
Wynikało z nich wówczas, że nasienie Polaka zawiera od trzech do pięciu razy mniej plemników niż nasienie Kanadyjczyka czy Fina. Przeciętnie w całym wytrysku Polaka jest od 40 do 50 mln plemników.","Mężczyzna, który chce zwiększyć liczbę swoich plemników i poprawić ich jakość, powinien więcej się ruszać (Fot. Diomedia)","Bo mężczyźni przestali być mężczyznami . Słabi , zniewieściali , bez polotu , bez zasad , wygodni , chwiejne charaktery . Czasem tylko bezmózgowe mięśniaki . Słabsi fizycznie i psychicznie . Tracą nie tylko nasienie ale i włosy . Nie podobają mi się obecni mężczyźni . Gdybym teraz była młoda , to nie miałabym w czym wybierać . Kobiety idą do przodu a mężczyźni się cofają . Obawiam się , że nadchodzi era Amazonek .
Ale mi się teraz oberwie od wszystkich . :):):):):):)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21889303,decyzja-sadu-w-pierwszym-procesie-klientki-poszkodowanej-przez.html",Decyzja sądu w pierwszym procesie klientki poszkodowanej przez Amber Gold,39-letnia mieszkanka Starogardu Gdańskiego wytoczyła skarbowi państwa proces za błędy w trakcie śledztw w sprawie parabanku Amber Gold. Domagała się 105 tys. zł. Gdański sąd okręgowy w środę oddalił powództwo i odstąpił od obciążenia powódki kosztami procesu.,"– Będę zachęcał klientkę do złożenia apelacji – powiedział dziennikarzom pełnomocnik powódki Szymon Szytniewski. – Zdawaliśmy sobie sprawę, że to będzie trudne powództwo, ale w naszej ocenie zachodzi związek przyczynowo-skutkowy pomiędzy działaniami prokuratury a wyrządzoną szkodą. Moja klienta podpisała umowę z Amber Gold, bo nie miała żadnych sygnałów, co do tego, żeby ten podmiot był wpisany na listę ostrzeżeń Komisji Nadzoru Finansowego lub toczyło się w jego sprawie jakiekolwiek postępowanie.","Rozprawa, zeznaje pani Angelika (JAN RUSEK)","sądy, prokuratura i policja to jedna mafia-@@@-To tak, jakby hazardzista podał Skarb Państwa za przegraną w kasynie. Ktoś, ogarnięty wizją szybkiego wzbogacenia się - traci zdrowy rozsądek.-@@@-Jak to Amber Gold mial stosowne licecje i koncesje na obrot kruszczami i przyjmowanie lokat Urzad Ochrony Konkurencji i Konsumenta stwierdzil ze wszytko jest ok i klijencji nie sa narazeni i to nie ma byc odpowiedzialnosc panstwa?-@@@-nie miałam pojęcia, że Amber Gold nie jest bankiem. Nie tylko że ma kobieta rację, jej pozew jest jak najbardziej słuszny. Miała prawo oczekiwać że AG jest legalną, uznaną przez państwo spółką. tak nie było i za to są teraz urządy odpowiedzialne.-@@@-""I podkreślił, że roszczenie jest przedwczesne. Powód: nie da się dokładnie wyliczyć szkody powódki, bo nie zakończył się jeszcze proces postępowania upadłościowego."" A TO jest w tym całym sprawie oczywiście największym skandalem.-@@@-""Ale ja nawet nie bardzo wiedziałam, co to znaczy spółka z ograniczoną odpowiedzialnością"". A może trzeba było fachowców poszukać i się poinformować, nim Pani podpisała. Gdyby obiecali 500 tys. zysku, to też by podpisała bez zastanowienia? Nieznajomość przepisów nie zwalnia od odpowiedzialności.-@@@-(...) – To była moja pierwsza lokata w życiu – zeznała przed sądem pani Angelika. – Mam wykształcenie zawodowe, nie miałam pojęcia, że Amber Gold nie jest bankiem. (...) I dlatego chce Pani, mnie, podatnika - niezbyt chciwego osobnika z wyższym wykształceniem, który trzyma się z dala od finansowych ""okazji"" - rąbnąć na 105 tys. złotych? Masz tupet, młoda damo :-(-@@@-""Według śledczych oszukali niemal 19 tys. zł, którzy stracili prawie 851 mln zł. "" cytat z artykulu o AMBERGOLD. Na milosc boska gdzie korektor!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25056952,dla-kogo-zloty-yorick-trzy-spektakle-walcza-o-nagrode-na-festiwalu.html",Dla kogo Złoty Yorick? Trzy spektakle walczą o nagrodę na festiwalu w Gdańsku,"""Hamlet"" w kościele, farsowe zamiany płci i ról w ""Wieczorze Trzech Króli"" i mnogość niuansów w ""Kupcu Weneckim"" - która z polskich interpretacji sztuk Williama Szekspira zdobędzie Złotego Yoricka?","W niedzielę wieczorem, na zakończenie 23. Festiwalu Szekspirowskiego, jurorzy i jurorki ogłoszą zwycięzcę bądź zwyciężczynię Złotego Yoricka, nagrody dla najlepszej polskiej inscenizacji dramatu Szekspira. O wytypowanych przez Łukasza Drewniaka spektaklach ostatnie, co można powiedzieć, to to, że reprezentują podobny model myślenia o teatralnej spuściźnie elżbietańskiego poety.
Adaptacje te mają jednak elementy korespondujące ze sobą – źle ulokowane uczucia, przyjaźnie męsko-męskie, radykalne przemiany ustrojowo-obyczajowe czy tajemnicze przebieranki.",'Hamlet' Mai Kleczewskiej w kościele św. Jana w Gdańsku (DAWID LINKOWSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23697597,lubliniec-jadac-autem-po-dwoch-piwach-nie-zauwazyla-motocykla.html","Lubliniec. Jadąc autem po dwóch piwach, nie zauważyła motocykla i doprowadziła do śmierci nastolatki","W Sądzie Rejonowym w Lublińcu rozpoczął się proces 43-letniej Danuty H. oskarżonej, że pod wpływem alkoholu doprowadziła do śmiertelnego wypadku drogowego i narażenie 5-letniej córki na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu.","Po wysłuchaniu aktu oskarżenia kobieta przyznała się do winy i skorzystała z prawa odmowy na pytania stron.
13 września 2016 r. ok. godz.18.30 Danuta H. jechała ze swoją 5-letnią córką VW transporterem drogą wojewódzką nr 906 w Bukowcu. W pewnym momencie rozpoczęła manewr skrętu w lewo na swoją posesję. Gdy kierowany przez Danutę H. pojazd zjechał na lewy pas ruchu, uderzył w niego nadjeżdżający z przeciwległego kierunku motocykl honda. W wyniku zderzenia motocykl wpadł do przydrożnego rowu i uderzył w betonowe ogrodzenie posesji. 15-letnia pasażerka motocykla odniosła poważne obrażenia głowy i zmarła na miejscu zdarzenia. Kierujący motocyklem odniósł ciężkie obrażenia, które zagrażały jego życiu.",Temida - symbol sprawiedliwości (Fot. Pixabay.com / CC0 Creative Commons),"Zero litosci dla bandytow drogowych, swiadomie jechala napruta, przez jej gluupote niezyje 15 latka. Do paki na maksymalnny wymiar kary. Tylko surowe i nie do uunikniecia kary moga dotrzec do tych pustych lbow."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20276958,jak-marnujemy-czas-lekarzy-i-pielegniarek.html",Jak marnujemy czas lekarzy i pielęgniarek,"0
NFZ, rejestry chorób, służby sanitarne, instytuty zajmujące się epidemiologią, Ministerstwo Zdrowia i inne instytucje istnieją, by poprawić działanie systemu zdrowia. Ale dokumenty dla każdej z nich tworzy się oddzielnie.","Pewna ekonomistka podczas pobytu w Niemczech musiała pilnie pójść do dentysty. Lekarz robił, co do niego należało, i cały czas coś mówił. Po zabiegu polecił jej pójść do pokoju nr 8, tam czekała na nią recepta i zalecenia podyktowane przez mikrofon, który dentysta miał przy ustach. Receptę wręczył człowiek obsługujący komputer i wszystkich lekarzy zajmujących się w tym czasie pacjentami.

Panią profesor zastanowiło, dlaczego nas ciągle stać na marnowanie czasu lekarza na papierki, które z powodzeniem potrafi wypełniać ktoś inny.",Fot. 123RF,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6822091,Inwestujemy__ze_az_strach.html","Inwestujemy, że aż strach","0
Miasto wydaje ogromne pieniądze na inwestycje: na lotnisko, sale konferencyjne, targowe, obiekty sportowe, kupuje ziemię i ratuje spółki. Czy podatników na to stać?","Pół miliarda na rozbudowę lotniska, 50 mln zł na budowę Centrum Konferencyjno-Wystawienniczego przy Międzynarodowych Targach Łódzkich, 17 mln zł na wykup udziałów w aquaparku Fala, 73 mln zł na kupno terenów na Brusie, 10 mln zł na dokończenie Multimedialnego Centrum Szkoleniowo-Informacyjnego przy Instytucie Europejskim, 5 mln zł na powołanie spółki, która wybuduje centrum festiwalowe na terenach EC I.

W tym roku miasto wydaje z budżetu mnóstwo pieniędzy! I to w kryzysie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14859763,Trumna_w_kosciele_niemile_widziana__Bytomski_zwyczaj.html",Trumna w kościele niemile widziana? Bytomski zwyczaj niektórych dziwi,"0
Bytomskie parafie nie chcą odprawiać mszy nad trumną. Kondukty pogrzebowe wychodzą więc na cmentarz z domów pogrzebowych albo kościelnych placów","- Byliśmy w szoku - mówi siostra zmarłej niedawno 86-letniej pani Ireny z Bytomia. - Ksiądz z parafii św. Jacka stwierdził, że nie wprowadzi trumny do kościoła, mszy nad ciałem nie chciał też odprawić w kaplicy domu pogrzebowego. Zaproponował, że nabożeństwo żałobne odbędzie się dzień wcześniej bez uczestnictwa zmarłej - skarży się kobieta.

W efekcie na mszę dojechała tylko garstka rodziny, nie było nawet ukochanego wnuczka, który miał akurat dyżur w szpitalu. - Nie da się przecież zaplanować kilkudniowego urlopu na okoliczność śmierci kogoś bliskiego. Nikt z nas nie wie, kiedy nadjedzie jego kres. Spora część naszej rodziny mieszka daleko. Została pozbawiona możliwości uczestniczenia w mszy za ukochaną osobę - rozkłada ręce siostra zmarłej.",W bytomskich kościołach trumny nie są mile widziane (Fot. Jacek Łagowski / AG),"Bytom - przesiedleńcy - dziwne zwyczaje... i wszystko jasne!-@@@-Bo to jest w Kościele taka nowa świecka tradycja :) Ale i tak nawet zainteresowani nie wiedzą po co w ogóle ten odwalający egzorcyzmy łach w sukience.-@@@-brat dentysta - to i ksiondz chce dorównać kasą !!! Kiedy zmarł ksiedza ojciec , trumna równieżnie została nie wpuszczona do kościoła??? A maluczkim sie odmawia, bo ""tak zastałem"" Sumienie to ksiondz jeszce ma?? Czy został tylko zawód a powołanie w seminarium w Nysie. TA PANI to TEŻ CZYJAŚ MAMA.-@@@-""Księża modlili się także za czyjeś zdrowie, z okazji czyichś urodzin, narodzin, rocznicy ślubu, a gdzieś pod koniec listy wymienili nazwisko ciotki."" Bo jak się księdzu płaci malutko jak w hurtowni, to i masz jest hurtowa. Gdyby ""co łaska"" była detaliczna, to i ciotka miałaby mszę w detalu, a za datek ekskluzywny msza byłaby z dodatkowymi atrakcjami - trumną.-@@@-""Kondukty mogłyby blokować ulice"". A teraz co robią? Wlecze się kondukt z kaplicy na Mater Dolorosa albo od Walickiego na cmentarz na Staffa, bo proboszczowi z św. Jacka na kaplicę na cmentarzu nie wystarczyło. Wokół kościoła buduje się jakieś szkaradne dziwolągi, na kaplicę pieniędzy nie ma. A poza tym - z kościoła św. Jacka na cmentarz przy ul. Staffa jest o wiele bliżej niż z Piekarskiej i uliczki mniej ruchliwe. Więc o co chodzi? Trzeba mieć dużo tupetu, żeby tak z ludzi idiotów robić.-@@@-Bytom nie jest tu wyjątkiem. Już nie raz zetknęłam się z taką sytuacją uczestnicząc w wielu pogrzebach, że trumna z nieboszczykiem pozostaje w kaplicy cmentarnej, a żałobnicy sami udają się na nabożeństwo do kościoła. Po wszystkim wracają z księdzem do kaplicy, ksiądz jeszcze ,,porzyko"" i następuje wyprowadzenie nieboszczyka na miejsce pochówku. Sytuacje takie mają miejsce zwłaszcza tam, gdzie cmentarz jest w innej części miasta niż kościół. Pierwszy raz natomiast słyszę i przyznam szczerze, że mnie to dziwi, że nabożeństwo odbywa się w innym terminie niż sam pochówek, a msza jest składkowa ;-/-@@@-to sa zwyczaje niezaleznej od panstwa organizacji wiec skargi na proboszcza zanosi sie wg hierarchi organizacji a nie lata po gazetach cieszcie sie ze czarny np nie zgwalcil zwlok a mogl-@@@-cyt: ""Dodaje, że nie ma możliwości odprawienia mszy żałobnej w zakładzie pogrzebowym, bo nie ma tam poświęconych kaplic, tylko sale pogrzebowe."" No proszę.. a potem taki proboszcz zachwyca się zdjęciami jak to ks. Wojtyła odprawiał msze na kajaku.. czyżby kajak Wojtyły był poświęcony??"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21336681,makabryczne-odkrycia-na-glinkach-w-toruniu-tu-byl-oboz-jeniecki.html",Makabryczne odkrycia na Glinkach w Toruniu. Tu był obóz jeniecki,Każdego dnia na Glinkach odkrywane są ludzkie szczątki. Chowano tu zmarłych w obozie jenieckim. Zasłużeni torunianie apelują do władz o rozważenie dalszej budowy w tym miejscu osiedla,"W czasie II wojny światowej Niemcy urządzili na toruńskich Glinkach obóz dla jeńców wojennych, głównie Rosjan. Więźniowie umierali przede wszystkim z głodu i chorób, ale zdarzały się też rozstrzelania. Po wojnie role się odwróciły, strażników hitlerowskich zastąpili funkcjonariusze NKWD. Więzili niemieckich żołnierzy, ale też cywilów.
Od sierpnia wykopano 1,9 tys. szkieletów
Niedaleko obozu jest cmentarz ok. 15 tys. radzieckich żołnierzy. W 1996 r. znaleziono grób ponad 900 więźniów z czasów NKWD. Okazuje się jednak, że nadal nie znamy całej mrocznej historii Glinek.","Ekshumacja żołnierzy niemieckich, przełom 2016 i 2017 r. (fot. Adam Kowalkowski)","Nie rozumiem, jak można na miejscu ofiar z II wojny budować domy czy cokolwiek innego. Trochę szacunku miejsca kaźni! To są miejsca święte.-@@@-Pojecia ""spokojnie jak na cmentarzu"" oraz ""spoczywaj w spokoju"" w Toruniu jak widac nie sa znane."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2039465.html",PRL-owska impreza w Szkole 2000,"0
Były kartki na mięso, leniwe pierogi w bufecie, stare radioodbiorniki i płyty z lat 70. i 80. Wycieczkę po socjalizmie zafundowała swoim uczniom w sobotę Szkoła 2000.","Imprezę nazwano ""Przeżyjmy to jeszcze raz..."" Gimnazjaliści wzięli udział w ""czynie społecznym"", czyli malowaniu szkolnego płotu.

- Ile ja się musiałam natłumaczyć, co to jest czyn społeczny albo co to wykopki - opowiada szkolny pedagog Krystyna Sirota. - Ciężko im zrozumieć tamte czasy.

- Czyn społeczny to praca za darmo - mówi Wojtek Pawlus z pierwszej gimnazjalnej ubrany w drelichowe spodnie rodem z socjalistycznych wykopków. - Rodzice mi opowiadali. A ja się przy tym fajnie bawię.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4301133.html",XVI Międzynarodowy Festiwal Folkloru w Strzegomiu,"0
7 sierpnia - 12 sierpnia","Kolorowy, letni festiwal, na który przyjeżdżają zespoły folklorystyczne z różnych stron świata wystartuje na początku sierpnia w Stzregomiu. W tym roku przyjadą grupy z Chin, Niemiec, Ukrainy, Kanady, Serbii, Węgier, Rumunii, Turcji, Włoch.

Bedzie można zobaczyć tańce różnych narodów, wysłuchać ludowych pieśni. Ludowi artyści występować będą m.in. w Szczawnie Zdroju, Nowej Rudzie, Dzierżoniowie i w OSiR w Strzegomiu. Bilety w cenie - czwartek, piątek - 2 zł, sobota - 4 zł, niedziela - 5 zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19128937,media-lukaszenki-licza-na-pis.html",Media Łukaszenki liczą na PiS,"0
Białoruska propaganda prognozuje ocieplenie na linii Warszawa - Mińsk.","Jednym z tematów niedzielnego talk-show ""Klub redaktorów"" w TV Białoruś 1 były relacje Mińska i Warszawy po wyborach. Zdaniem naczelnych najważniejszych białoruskich mediów państwowych nowy polski rząd będzie prowadzić wobec Białorusi bardziej ugodową politykę niż poprzednicy.

- Polacy będą działali w ogólnym kontekście europejskiej polityki, która teraz jest bardziej miękka i realistyczna - oświadczył Wadzim Gigin, redaktor prezydenckiego pisma ""Biełaruskaja Dumka"".","Jarosław Kaczyński, Aleksander Łukaszenka",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23884598,wybory-samorzadowe-sld-lewica-razem-prezentuje-jedynki-na-listach.html","Wybory samorządowe. SLD Lewica Razem prezentuje program. Powalczy o niego ""stara drużyna""","Program ""Dostępny lekarz"", który ma poprawić w Częstochowie dostęp do opieki medycznej, oraz bezpłatna komunikacja publiczna dla wszystkich w całym subregionie. To dwa nowe projekty, które chce zrealizować Sojusz Lewicy Demokratycznej po wygranych w wyborach samorządowych.","W częstochowskiej siedzibie SLD kandydaci na radnych i prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk przedstawili 7 września główne kierunki działania Lewicy po wyborach samorządowych.
Już na wstępie Marek Balt, szef miejskich i wojewódzkich struktur SLD i „jedynka” w wyborach do sejmiku województwa śląskiego, zaznaczył, że do wyborów na miejskich radnych ""wystartuje stara drużyna”, włącznie z urzędującym prezydentem Częstochowy, „który nadal jest członkiem Sojuszu”.
Nie zdradził szczegółów, ale - jak ustaliliśmy - do częstochowskiej rady miasta z pierwszych miejsc na listach w poszczególnych okręgach o głosy mają powalczyć: w okręgu nr 1 – Zbigniew Niesmaczny, w okręgu nr 2 – Zdzisław Wolski, w okręgu nr 3 – Jarosław Marszałek, w okręgu nr 4 – Krzysztof Matyjaszczyk i w okręgu nr 5 – Ewelina Balt.","Częstochowa, 7 września 2018 r. Prezentacja programu i kandydatów komitetu SLD Lewica Razem w wyborach samorządowych (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Mam nadzieje, że stara ekipa zostanie i dalej będzie w awangardzie postępu w Polsce. Gdyby nie Częstochowa i słabnące poparcie, taki Bufet np. nigdy nie zrobiłby w Warszawie żadnego programu in vitro.-@@@-Hehe - stara ekipa, stare układziki. Baltowa na plakatach zdjęcia sprzed 8 lat! Te kilkanaście kg na plus nie ukryje nawet Photoshop. Nie da się ukryć, że ego (nie tylko) Balta krąży echem wśród działaczek .... Marszałek na Północy, na SM Segment, remontuje sobie uliczkę (dobry asfalt). ZGM? Mieszkania dla lekarzy? A w rodzinach się zaczęli trafiać? Przecież tam lokal bez powiązań dostać to jak 6 w lotto. Niesamowite jest jak w 8 lat, miejskimi pieniędzmi pompowanymi w Aktywną Częstochowę, wCzęstochowie i inne - otumanili 200tysięczne miasto.... Marazm a nie energia!!-@@@-No co tu komentować... koń jaki jest każdy zorientowany w układzie widzi.
Nie ma rady...-@@@-Widze, ze oszustwa i lamanie prawa przez Pana Kapinosa nie jest powodem do odpuszczenia przez niego stolka i wywalenia go na zbity pysk przez partie. Czego oczekiwac po partii zlozonej z cwaniakow, ktorzy z miasta zrobili sobie dojna krowe.... Wszyscy tam sa tacy sami jak Pan Kapinos. Zlodzieje i to co najgorsze bezkarni!-@@@-Baltowie odstręczają od głosowania na SLD. Naprawdę nie ma nikogo lepszego i mniej pazernego?-@@@-Darmowa komunikacja w takim mieście- rodem z PiSu. Najlepszy sposób na załatwienie budżetu.-@@@-No i oczywiście ""ryje"" na latarniach już wiszą. Oczywiście przedstawiciele większości ugrupowań zrobią to samo, niemniej jednak fakt czyjej partii ""ryje"" są pierwsze wydaje się symptomatyczny.

Nie wiem kim trzeba być, aby wierzyć, że ""ryj"" na słupie ma przełożenie na decyzje wyborcze. Chyba że jestem jakiś dziwny. Może oni dysponują jakimiś danymi naukowymi potwierdzającymi, że jest tak na prawdę, a może ktoś z forumowiczów mnie oświeci.-@@@-W zasadzie lubię Matyjaszczyka i uważam, że w Częstochowie nie było lepszego prezydenta (choć przy konkurencji w postaci Wrony, Rozpondek,Janik czy Marasa trudno być gorszym) Tym niemniej jak widzę całą tą świtę w postaci Niesmacznego, Danka z Jarzynowej a przede wszystkim Baltów (ech te pamiętne wybory do samorządu studenckiego ) to robi mi się nie do końca dobrze i o moim głosie Eseldi może zapomnieć"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2826744.html","Nowi sternicy w ?Ozonie""","0
Szef wydawnictwa Ozon Media oraz redaktor naczelny tygodnika ?Ozon? odeszli. Udziałowcy spółki wybrali nie tylko nowych menedżerów, ale również nową strategię rozwoju tytułu","Jan Dybczyński, prezes Ozon Media, i Dariusz Rosiak, naczelny ""Ozonu"", zdążyli wydać zaledwie 13 numerów. - Zmiany zostały podyktowane niezadowoleniem udziałowców z wyników osiąganych przez wydawnictwo - poinformowała Edyta Bach, rzeczniczka Ozon Media. Według niej właściciele firmy jednogłośnie podjęli decyzję o zmianie menedżerów.

Największymi udziałowcami spółki są Janusz Palikot (właściciel Polmosu Lublin, obecnie kandydujący do Sejmu z listy PO), Joanna Drzymała (córka Zbigniewa Drzymały, właściciela m.in. klubu piłkarskiego Groclin) i Grzegorz Pindur (prezes zarządu IDS Scheer Polska). Mniejsze pakiety mają: wrocławska firma Work T&T, krakowski Impol, Wyższa Szkoła Biznesu w Nowym Sączu i Tarnowie oraz Jan Dybczyński. Czy ten ostatni pozostanie w gronie udziałowców? - Decyzja w tej sprawie zapadnie we wtorek - powiedziała rzeczniczka.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10097336,Ciecie_ratingu__Czy_Paryz_bedzie_nastepny_.html",Cięcie ratingu. Czy Paryż będzie następny?,"0
Francuski rząd przedstawi propozycje dodatkowych działań, które zredukują deficyt drugiej pod względem wielkości gospodarki Unii Europejskiej - to reakcja Francuzów na rynkowe spekulacje, że już wkrótce śladami USA agencje mogą obniżyć z najwyższego poziomu francuski rating.","Po obniżeniu ratingu USA przez agencję S&P na celowniku rynkowych spekulacji znalazła się Francja. Druga pod względem wielkości gospodarka UE od dawna nie może uporać się ze swoimi finansami publicznymi - w ubiegłym roku deficyt budżetowy wyniósł 7,1 proc. PKB, a dług publiczny ma w tym roku przekroczyć 85 proc. PKB - znacznie więcej niż dopuszczony przez Brukselę limit 60 proc. I choć rząd zapowiedział zaciskanie pasa, które ma doprowadzić do zmniejszenia deficytu do 3 proc. PKB w 2013 roku, rynek nie do końca wierzy francuskim zapewnieniom.",Paryż. Francja. Wieża Eiffla (Wieża Eiffla/Fot. Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/1,95891,19233975,towarzystwo-dziennikarskie-premier-glinski-probuje-zastraszyc.html",Towarzystwo Dziennikarskie: Premier Gliński próbuje zastraszyć media [OŚWIADCZENIE],"36
Oświadczenie Towarzystwa Dziennikarskiego w sprawie wypowiedzi pierwszego wicepremiera oraz ministra kultury i dziedzictwa narodowego w rządzie PiS prof. Piotra Glińskiego.","Towarzystwo Dziennikarskie wyraża zdecydowany sprzeciw wobec kolejnej próby zastraszenia środowiska dziennikarskiego podjętej przez Pierwszego Wicepremiera oraz Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego w rządzie PiS prof. Piotra Glińskiego. Doszło do niej w programie TVP Info ""Minęła dwudziesta"" prowadzonym przez red. Karolinę Lewicką.

W rozmowie z min. Piotrem Glińskim prowadząca ją red. Karolina Lewicka postępowała zgodnie z powszechnie akceptowanymi standardami dziennikarskimi. Min. Gliński pozwalał zaś sobie na nieuprawnioną ocenę programu, gdy dziennikarka przypominała mu proste pytanie o podstawę prawną jego działania jako funkcjonariusza publicznego próbującego wymusić ocenzurowanie spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"".

Obowiązkiem dziennikarza reprezentującego interes publiczny jest zadawanie politykom kluczowych dla obywateli pytań dotyczących omawianego tematu. Red. Lewicka wywiązywała się z tego obowiązku z najwyższą starannością.

Obowiązkiem funkcjonariusza publicznego biorącego udział w programie publicystycznym jest udzielanie odpowiedzi na stawiane przez dziennikarza, nurtujące opinię publiczną pytania. Min. Gliński się od spełnienia tego obowiązku uchylał - najpierw próbując zmienić temat, a potem strasząc dziennikarkę zmianami, które ma zamiar przeprowadzić w mediach: ""to się niedługo skończy"". Takie zachowanie narusza elementarne normy demokratycznej kultury politycznej.

W państwie demokratycznym zdobycie władzy politycznej nie uprawnia do narzucania standardów pracy dziennikarskiej, które podobnie jak standardy akademickie stanowią ważny dorobek kulturalny społeczeństw europejskich. Min. Gliński nie posiada żadnych szczególnych prawnych ani profesjonalnych kompetencji do oceniania, ani tym bardziej narzucania, norm warsztatowych dziennikarzom, których zaproszenia przyjmuje.

Z niepokojem przyjmujemy też zawieszenie red. Karoliny Lewickiej w prowadzeniu programu ""Minęła dwudziesta"", zarządzone przez prezesa TVP Janusza Daszczyńskiego w odpowiedzi na niestosowne zachowanie min. Piotra Glińskiego. Uważamy, że taką decyzją prezes TVP podważył swoją wiarygodność jako szefa publicznego medium.

Zastraszanie mediów przez przedstawicieli władzy politycznej narusza elementarne standardy demokratyczne. Apelujemy do polityków sprawujących funkcje publiczne o przestrzeganie prawa i obyczajów stanowiących nasz wspólny dorobek łączący Polskę z krajami europejskiego kręgu kulturowego. Zwracamy się do prezesa TVP o niezwłoczne cofnięcie zawieszenie red. Lewickiej, której uprzejma i stanowcza dociekliwość w ważnej dla odbiorców sprawie powinna być przez działające w interesie państwa władze mediów publicznych nagrodzona, a nie ukarana.

Za Towarzystwo Dziennikarskie

Prezes Seweryn Blumsztajn

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl



Zobacz też: Smolar po awanturze w TVP: Gliński grozi dziennikarce, że rozgonią tałatajstwo. ""To są nowe maniery polityczne""",Prof. Gliński występował w programie Karoliny Lewickiej. Kilka godzin później dziennikarka została zawieszona (Agencja Gazeta),"dziennikarze nie musza byc wygodni i podporzadkowani. Ich rola polega na stawianiu pytan, przede wszystkim niewygodnych!! i kontrowersyjnych!! oni opisuja sytuacje tak, jak oni uwazaja za sluszne (zobacz rola tzw. prawicowych, czy koscielnych dziennikarzy). wazna cecha demokratycznych spoleczenstw jest roznorodnosc pogladow i dyferencyjnej dyskusji. Zadaniem dziennikarzy zajmujacych sie polityka jest krytyczne przedstawianie polityki i politykow. Dziennikarze sa jednym z elementow kontroli polityki i politykow. Im ta dyskusja jest dyferencyjna i kontrowerysyjna tym lepsze jest to dla demokracji!! gadanie i powtarzanie ciagle tego samego (jak na zepsutej tasmie) znaja Polacy az za dobrze: patrz propaganda PRL-u i pis-u !!! p. Szydlo powtarza jak katarynka, ciagle to samon i tak samo - to nie jest zadanie dziennikarzy!!-@@@-TVP Info jest wyjatkowo dobrym polskim programem telewizyjnym, w ktorym scieraja sie rozne prady polityczne. Kazdy mial cos dla siebie. Pani Lewicka nigdy nie wykazywala zaangazowania po stronie jakiejkolwiek partii, co w polskich mediach jest rzadkoscia. Ona wykonywala wylacznie swoja prace wnikliwej przedstawicielki mediow, co jest cnota niezaleznych mediow.Niestety, stajemy sie swiadkami bezczelnego, chamskiego nacisku na niezalezne media. Pan Glinski pokazal, ze jest osoba msciwa i pozbawiona skrupulow, jak wiekszosc jego kolegow. Blogerka Anna Kozicka-Kolaczkowska piszac felietony do Rzeczpospolitej dawala wszystkim do zrozumienia co PISzczy w pisowskim bagnie. Polecam lekture jej ""tfurczosci"" i informacje o sztuce absurdu i dziele teatralnym Alfreda Jarryégo ""Ubu roi"", napisanym w XIX wieku. Akcja Ubu roi toczy sie w uciskanym kraju, a jej bohaterem jest okrutny arystokrata z Podkarpacia. Dla mnie deja vu staje sie faktem, dla czytelnikow nieznajacych tej sztuki - szklana kula, przepowiadajaca polska przyszlosc.-@@@-Wydawało mi się, że to taki sympatyczny i poczciwy profesor, tylko zmanipulowany przez Kaczyńskiego. A tu się okazuje, że to zwykła polityczna menda, której w dodatku władza uderzyła do głowy.-@@@-Gdyby w Holandii minister odezwal sie w ten sposob do dziennikarki, dzisiaj juz by nie byl ministrem. I tak roznica jest miedzy pisowska polska a demokrtyczna Holandia, ze dzisiaj Pani lewicka juz nie zadaje pytan. A szkoda.-@@@-No i z kaczyńskiej łaski mamy Ministra Braku Kultury i Dziadostwa Narodowego-@@@-No i się gliński tablet zemści za brak podwójnych wejściowek na debatę wyborczą, które ta łysa wesz z Pisu próbowała wywalczyć na bramce..-@@@-Maniery wicepremiera jak za czasów Gomułki. Teraz jedynym dopuszczalnym spektaklem będzie ""Kot w butach"". Prezes lubi koty, to akurat.-@@@-poziomu. Gdyby ta kobiecina potraktowała w ten sposób polityka PO - podniósłby się wrzask że ""mowa nienawiści"". Zachowajcie resztki przyzwoitości i bądźcie choć raz obiektywni."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5695532,Czekaly_na_nas_miny_zamiast_kwiatow.html",Czekały na nas miny zamiast kwiatów,"0
Polacy na wojnie w Iraku. Sukces czy porażka? Odcinek 1. | Saper Tomasz Kloc dał popalić al Kaidzie i został bohaterem międzynarodowego skandalu. Gdy został ranny jako pierwszy polski żołnierz w Iraku okazało się, że jego wojskowe ubezpieczenie nie obejmowało ""działań wojennych""","12 grudnia 2003, prowincja Babil, środkowy Irak. Pięć miesięcy od rozpoczęcia misji. Można już odliczać czas do powrotu do domu. Polscy saperzy suną autostradą Tampa kolumną złożoną z kilkunastu starów i honkerów. Mijają amerykańskich marines, którzy rechocą na widok polskich ciężarówek. Robią im zdjęcia.

To już 27. wyjazd w tym miesiącu. Koalicjanci narzekają, że polscy saperzy zawyżają im normy. Cel akcji: arsenał pocisków artyleryjskich, min i granatów zgromadzonych przez sunnickie bojówki w starym bunkrze. Mijają miasteczko Mahawil i jakąś fabrykę. Młodszy chorąży Tomasz Kloc siedzi obok kierowcy. Kierowca opowiada o białej kiełbasie, która śniła mu się ostatniej nocy. Tęskni za polskim żarciem. Nagle huk, ogień i dym. Podmuch rzuca starem jak zabawką. Odłamki bomby dziurawią stara jak sito. Tomasz Kloc, pierwszy Polak ranny w Iraku, krwawi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14839239,Wybory_w_UE_moga_zaszkodzic_lupkom__A_polski_rzad.html",Wybory w UE mogą zaszkodzić łupkom. A polski rząd zwleka,"3
Polska może stracić na odwlekaniu wejścia przepisów o eksploatacji łupków. Bo walka z łupkami staje się kluczowym tematem kampanii wyborczej do europarlamentu i nowej Komisji Europejskiej.","W Unii Europejskiej wzbiera fala przeciwników eksploatacji złóż gazu i ropy naftowej z łupków.

W połowie zeszłej dekady surowce z takich złóż zaczęli wydobywać Amerykanie i odnieśli niezwykły sukces. Gaz w USA jest trzy, cztery razy tańszy niż w Europie. A dzięki ropie z łupków już w połowie przyszłego roku Stany mogą zostać największą naftową potęgą poza kartelem OPEC - prognozuje Międzynarodowa Agencja Energetyki.

Zdaniem amerykańskich ekspertów także kilka państw UE - głównie Polska, Francja i Rumunia - może mieć obfite zasoby gazu w łupkach. Ale w Europie jest wielu przeciwników eksploatacji takich złóż.",Zasoby gazu łupkowego. (Wyborcza.biz),"gdzie jest gaz ??-@@@-Co więcej, dzięku łupkom emisja CO2 ze źródeł związanych z produkcją energii spadła w USA do poziomu z 1994 roku."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4467103.html",Nie mieli prawa,"0
Sędzia Igor Tuleya uznał wczoraj zatrzymanie Janusza Kaczmarka, b. szefa MSWiA, za ""bezzasadne i nieprawidłowe"", a nawet ""nielegalne"". Choć zarzuty były uzasadnione","Po raz pierwszy śledztwo przeciwko Kaczmarkowi i zatrzymanym równocześnie b. szefowi policji Konradowi Kornatowskiemu i b. prezesowi PZU Jaromirowi Netzlowi oceniał sąd. I po raz pierwszy uznał, że prokuratura w tej sprawie naruszyła prawo. ""Zatrzymanie służyło innym celom niż dobro śledztwa"" - napisał sędzia w uzasadnieniu. Dlatego sąd zawiadomił prokuratora apelacyjnego w Warszawie o naruszeniu prawa przez śledczych.

Według sądu prokuratorzy nie mieli argumentów za wydaniem zarządzenia o zatrzymaniu Janusza Kaczmarka. Prok. Beata Marczak uzasadniała swoją decyzję obawą, iż Kaczmarek mógł zacierać ślady przestępstwa oraz uzgadniać wyjaśnienia z Kornatowskim i Netzlem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19427656,protest-kod-w-obronie-wolnych-mediow.html",Protest KOD w obronie wolnych mediów,"56
W sobotę 9 stycznia Komitet Obrony Demokracji organizuje protesty przed regionalnymi ośrodkami TVP w całym kraju. W Łodzi zaplanowano Flash Mob w obronie wolnych mediów przez ośrodkiem TVP przy ul. Narutowicza 13. Początek o godz.12.","Protestujący będą mieć biało-czerwone flagi, wstążki, kwiaty, a manifestacja rozpocznie się od odśpiewania ""Ody do radości"". Więcej planów organizatorzy nie chcą zdradzić, żeby nie zepsuć zabawy. Flash Mob polega przede wszystkim na zaskoczeniu niewtajemniczonych obserwatorów.

Manifestacja Komitetu Obrony Demokracji w Łodzi [DUŻE ZDJĘCIA]


Manifestacja KOD w Łodzi",W sobotę w samo południe rozpoczęła się manifestacja Komitetu Obrony Demokracji. Kilka tysięcy łodzian protestowało przeciwko łamaniu konstytucji. Swoją kontrmanifestację zorganizowała Młodzież Wszechpolska. Wzięło w niej udział około 100 osób. (MARCIN STĘPIEŃ),"mam nadzieje ze ta parada ludzi oszolomionych i karierowiczow z PO zostanie w sposob demokratyczny rozgoniona palkami :) STOP GŁUPCOM z KODu!-@@@-alimenty zapłacone ?-@@@-Uwaga tekst zaczerpnięty z jednego z komentarz ku przestrodze Smutne ale prawdziwe : Na przełomie 2014/15 r. sztab wyborczy Dudy, wówczas PIS-owskiego kandydata w wyborach prezydenckich, zatrudnił ponad 800 hejterów do szerzenia w Internecie proPISowskiej propagandy. Stawka wynosiła od 1,5 zł (za umieszczanie w sieci dostarczanego przez sztab PIS-u) do nawet 3,5 zł za wpis autorski. Po zwycięstwie Dudy przekonanie wśród PIS-owców o skuteczności takiego PR wzrosło niepomiernie! A dokładnie 3-krotnie! Bo już w czerwcu zatrudniono kolejnych niemal 2000 hejterów. Ich stawki pozostały na niezmienionym poziomie, ale za szczególna aktywność zaczęto niektórych wynagradzać w dodatkowy sposób. Wszyscy byli wynagradzani z funduszu wyborczego PIS-u, czyli de facto z naszych pieniędzy! Bowiem, jak powszechnie wiadomo, składki członkowskie PIS-u (w 2014 r. ok. 470 tysięcy PLN) w 100% idą na sfinansowanie ochrony Kaczyńskiego; A i tak jest to tylko połowa kosztów tej ochrony (obecnie ponad 1,2 miliona!). PIS wygrał wybory. Niedawno jeden z ministrów w kancelarii Dudy przyznał, że w szczytowym okresie kampanii wyborczej dla PIS-u pracowało ponad 3000 hejterów! Z częścią z nich zakończono. Jednak do dziś jest ona kontynuowana z niemal 800 osobami. Stawki nieco spadły, dziś jest to od 1 zł do 3-4 zł za wpis samodzielny i zamieszczany tylko 1 raz w sieci. I najciekawsze, Od 2 tygodni PIS-owcy hejterzy nie są już finansowani ze środków wyborczych lub partyjnych!!! TYLKO JUŻ BEZPOŚREDNIO Z NASZYCH PODATKÓW! Zostali bowiem zakwalifikowani jako współpracownicy i specjaliści ds. PR rządu PIS-u i kancelarii Dudy! Jeśli kogoś dziwiła to mnogość (na różnych forach) różnych wpisów proPISowskich i antyPOwskich lub wymierzonych w Nowoczesną i samego Petru, pomimo tego zawłaszczania przez PIS Państwa i łamania konstytucji, to chyba powinna go przestać dziwić! Szczególnie biorąc pod uwagę, że każdy wpis na forum czytają setki, a nawet tysiące Internautów... Niemal dzień w dzień 200, 300 lub 400 osób siada do komputerów i puszcza w świat co im tylko proPIS-owska wyobraźnia podsunie, A jak im się kończy inwencja sięgają do broszury, w której na 8 stronach są gotowe komentarze, dostarczone przez PR-owców Kaczyńskiego, Do niedawna ""wrogami nr 1"" byli Kopacz, Sikorski, Schetyna lub Niesiołowski. Dziś niekwestionowanym liderem, jeśli chodzi o histeryczne, nienawistne ataki stał się Petru. Bo jest dla PIS-u najgroźniejszy... Ilu z nich tu jest dziś???????...-@@@-Bedziemy.-@@@-Ciekawe dlaczego nie protestowali, kiedy PO łamała zasady demokracji, a Niesiołowski wykrzykiwał na opozycję żeby sobie wygrała wybory, to będzie mogła rządzić.-@@@-Szczerze mówiąc nie bardzo wierzę w niezależność mediów ale tak nie cierpię tej pisowskiej hołoty, że z wielką chęcią zaprotestuję.-@@@-a Niesioł bedzie?-@@@-LEWAKI LGBT PLATFUSY ROZKODOWANI BYŁE CZERWONE ELITY CAŁA ŚMIETANKA DEMOKRACJI HA HA O JAKIE MEDIA WALCZYCIE TVN POLSAT LISA KRAŚKO TADLĘ OLEJNIK ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21475499,sa-skutki-afer-wokol-kandydatow-do-palacu-elizejskiego-macron.html",Są skutki afer wokół kandydatów do Pałacu Elizejskiego. Macron po raz pierwszy wyprzedza Le Pen w pierwszej turze,Francuska kampania prezydencka stoi pod znakiem coraz to nowych informacji o wykrytych przez media lub prokuraturę aferach z udziałem głównych kandydatów.,"Każdy dzień tej kampanii jest trudny dla polityków, ale szczególne napięcie graniczące z popłochem wywołują środy. Właśnie wtedy ukazuje się tygodnik satyryczny „Le Canard Enchainé”. Satyryczny, ale słynący także ze świetnego i całkiem poważnego dziennikarstwa śledczego. To właśnie on rozpętał burzę wokół wieloletniego fikcyjnego zatrudniania członków najbliższej rodziny kandydata prawicy François Fillona jako jego parlamentarnych asystentów. Rodzina Fillonów miała się w ten sposób wzbogacić o blisko milion euro wypłaconych z funduszy publicznych.",Wybory we Francji: Emmanuel Macron (Fot. AP / Christophe Ena),"Le pen skonczy w wiezieniu za branle pieniedzy od ruskich, i tak się skończy jej obiecujaca kariera rasistki."
"https://wyborcza.pl/1,155290,16731039,Gornicy_nie_wiedza_tego__co_wie_Ewa_Kopacz.html","Górnicy nie wiedzą tego, co wie Ewa Kopacz","1
Pierwsza moja myśl na wiadomość o strajku górników kopalni Kazimierz-Juliusz była niechętna. Strajk przez opóźnienie wypłat o parę tygodni? Przy przyzwoitych górniczych zarobkach konta ani lodówki nie powinny być zaraz puste.","Potem informacje szersze pokazały sprawę inaczej. Kopalnia miała być zamknięta od dzisiaj. Długi zakładu osiągnęły 100 milionów złotych, w tym 17 milionów ciąży na zakładowych mieszkaniach, które mógłby na wniosek syndyka masy upadłościowej pozajmować komornik. Znalazłby się zapewne bogaty człowiek czy firma chętna do ich taniego, bo przymusowego wykupu, a Sosnowiec mógłby się stać drugim Poznaniem, z bezkarnymi czyścicielami kamienic, prześladującymi lokatorów kopalnianych mieszkań. Do takiej barbarzyńskiej likwidacji i tylu ludzkich nieszczęść nie wolno było dopuścić i Ewa Kopacz, mając w ręce władzę, zapobiegła jej.",,"""...spółka ją prowadząca będzie miała pieniądze na spłacenie długów. Górnicy dostaną swoje pensje."" Ile Pani Flis deklaruje ze swej kieszeni? Przecież za to zapłacą Polacy pracujący za 1500zł miesięcznie i na umowach cywilnych! Przy takich płacach, ok. 6 ooo zł, nawet czynsze mają niepopłacone. Wiedzą, że zmusi się podatników do zapłaty za nich. Tylko prywatyzacja kopalń. Tak nas robią w ciula już 25 lat!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2189948.html",Czy Białystok dołączy do stowarzyszenia największych miast europejskich?,"0
Władze miejskie planują wprowadzić Białystok do stowarzyszenia Eurocities, skupiającego największe miasta UE. Należy już do niego także osiem największych miast polskich","Skąd ta inicjatywa? Jak pamiętamy, miasto zamierzało zaoszczędzić na tego typu pomysłach. W tym roku zatem Białystok zrezygnował z członkostwa w Związku Miast Polskich. Wprawdzie niektórzy radni ostrzegali, że w ten sposób odgradzamy się od reszty kraju, ale większość uznała, że trudno wskazać dotychczasowe korzyści płynące z takiego członkostwa. Składkę zaś - 50 tys. zł rocznie - można przeznaczyć na inne, lepsze cele.

Obecnie miasto należy zatem do jednej tylko organizacji - Unii Metropolii Polskich, skupiającej 12 największych polskich miast. Stowarzyszenie Eurocities trudno jednak porównywać z organizacjami krajowymi. Poza tym ze wspomnianej dwunastki już osiem miast - Gdańsk, Katowice, Kraków, Lublin, Łódź, Szczecin, Warszawa i Wrocław - do Eurocities należy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24515369,radar-fisza-i-emade-nowa-plyte-beda-promowac-w-centrum-spotkania.html",Radar Fisza i Emade. Nową płytę będą promować w Centrum Spotkania Kultur,"Na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat Fisz i Emade mieli okazję sprawdzić się w różnych konfiguracjach. Niemal za każdym razem spod ich rąk dostawaliśmy piosenki, wobec których nie można było przejść obojętnie. Podobnie powinno być w przypadku płyty ""Radar"", której premiera zaplanowana jest w piątek. 14 marca muzycy wystąpią w Centrum Spotkania Kultur.","Nową płytę promuje singiel ""Dwa ognie"". Tym razem artyści sięgają do muzycznego tygla lat 80., inspirując się muzyką disco, ale też rockiem – zarówno klasyczną Americaną, jak i krautrockiem. Znajdziemy tu utrzymane w klimacie dla lat 80. bity, mocne rockowe solo i syntezatorowe dźwięki.
- Chociaż trudno mi określić gatunek muzyki, którą dzisiaj tworzymy, to nie ma wątpliwości, że nie brzmiałaby tak, a być może w ogóle nie byłoby nas na scenie muzycznej, gdyby nie hip-hop lat 90. - tłumaczy Fisz.",MARTAWAGLEWSKA,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24637551,los-angeles-lakers-utracili-magie.html",Los Angeles Lakers utracili magię,"Magic Johnson jako prezes ściągnął LeBrona Jamesa, ale wskutek krytyki podał się do dymisji. I odetchnął.","W najlepszej koszykarskiej lidze nastał bardzo emocjonalny moment. Na parkiecie zespoły NBA do końcowej syreny w czwartej kwarcie walczą o udział w play-off. Koniec kariery ogłosili przyszli członkowie Galerii Sław – Dirk Nowitzki i Dwayne Wade, żywe pomniki Dallas Mavericks i Miami Heat.
Ale nagłówki wszystkim podebrał Johnson, który przed ostatnim meczem sezonu regularnego ogłosił, że rezygnuje z roli prezesa Los Angeles Lakers. – To trudna decyzja – mówił dziennikarzom, nie powstrzymując się od płaczu. – Płakałem, zanim tu przyszedłem, i będę płakał teraz. To trudne, gdy kocha się tak, jak ja kocham Lakers. I trudne, gdy kocha się osobę tak, jak ja kocham Jeanie [Buss, właścicielkę klubu]. Nie rozmawiałem z nią jeszcze. Bałem się, że przekona mnie, bym został – dodał.",MARK J. TERRILL/AP,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9187855,Stopy_bez_zmian__Zloty_stabilny__Euro_silne_slaboscia.html",Stopy bez zmian. Złoty stabilny. Euro silne słabością dolara,"0
Nie będzie ?zarzynania? polskiej gospodarki. Rada Polityki Pieniężnej nie zmieniła stóp procentowych. Po początkowej gwałtownej reakcji rynku złoty wyhamował spadki. Niestety, walki w Libii się nasilają, czego jednym z efektów są drożejące tzw. bezpieczne aktywa. W środę ceny złota utrzymywały się blisko historycznych poziomów, a frank poziom historyczny osiągnął - był najdroższy wobec dolara","Godz. 18

Chwilę po podaniu informacji o tym, że stopy w Polsce się nie zmienią złoty zaczął tracić na wartości - najwięcej do franka - 0,34 proc. Z czasem spadki wyhamowały i o godz. 18 euro drożało o 0,9 proc., a dolar taniał o 0,3 proc. Umocnienie się franka związane było nie tyle ze słabością naszej waluty, co z sytuacją na rynku międzynarodowym. Dziś frank szwajcarski umocnił się zaś do najsilniejszego w historii poziomu wobec dolara z powodu niestabilnej sytuacji w Libii.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6551715,Podlaski_bilans_pierwszej_europieciolatki.html",Podlaski bilans pierwszej europięciolatki,0,"* Interreg Polska-Litwa- Obwód Kaliningradzki - ok 30,6 mln PLN

* Interreg Polska-Białoruś-Ukraina - ok. 31,6 mln PLN

* ZPORR - ok. 416 mln PLN

* Sektorowy Program Operacyjny Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw - ok. 140 mln PLN

* Sektorowy Program Operacyjny Transport - ok. 33 mln PLN

* Sektorowy Program Operacyjny Rozwój Zasobów Ludzkich - ok. 132 mln PLN

* Program Inicjatywy Wspólnotowej Equal - ok. 16 mln PLN

* Fundusz Spójności (chodzi o dofinansowanie dużych projektów strukturalnych) - ok. 60 mln PLN",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16941210,Slynny_profesor_walczy_z_IPN__Gigantomachia_w_instytucie.html",Słynny profesor walczy z IPN. Gigantomachia w instytucie,"9
Ostry konflikt między wrocławskim Instytutem Pamięci Narodowej i jego wieloletnim dyrektorem prof. Włodzimierzem Suleją. Suleja domaga się w sądzie przywrócenia do pracy. Petycje w jego obronie wystosowały środowiska prawicowe, ale decyzji o zwolnieniu broni rada instytutu.","- Ta sprawa na płaszczyźnie prawnej może się wydawać typowa, ale w sensie odbioru społecznego jest wyjątkowa - mówi Krzysztof Uczkiewicz, adwokat reprezentujący prof. Włodzimierza Suleję. - Z jednej strony mamy człowieka zasłużonego dla kraju, dla nauki i dla Wrocławia. Z drugiej szanowaną, państwową instytucję. To starcie jak w gigantomachii, gdzie giganci walczyli z bogami olimpijskimi - opisuje prawnik.

Zdecydował audyt

Prof. Suleja we wrocławskim środowisku naukowym jest powszechnie znany. To opozycjonista lat PRL-u, działacz podziemnego ruchu wydawniczego - w 1985 roku aresztowany i skazany na sześć miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata.",Szef IPN Łukasz Kamiński (MIKOŁAJ KURAS),"IPN - instytut pieprzenia naukowego-@@@-""Co na to prof. Suleja? - Skoro rada nie miała szans zapoznać się z moim stanowiskiem, to nic dziwnego, że taka jest jej opinia - odpowiada. - Być może ta sprawa jest pokłosiem jakiejś zadry, jaką ma w sercu prezes IPN-u Łukasz Kamiński. Kiedy był moim podwładnym we Wrocławiu, to go zdegradowałem - przypomina prof. Suleja."" Andrzej Waligórski skomentował to już dawno temu: Zapylała raz pszczółka jakiegoś badyla, Wtem czuje, że od tyłu też ją ktoś zapyla. Patrzy się, a to truteń, niejaki Zenobi. Morał - rób dobrze innym, tobie też ktoś zrobi.-@@@-Z tego co tu jest dość enigmatycznie napisane wynika, że p. Suleja wyleciał, bo był nieudolnym administratorem. Ale dlaczego jest to taka tajemnica? Przecież IPN to instytucja publiczna i takie informacje powinny być jawne, niezależnie od tego, kogo dotyczą.-@@@-A gdzie Bauman...?-@@@-Co za radość gdy tzw. opozycjoniści, niszczący dotąd tylko ludzi z niewłaściwymi (ich zdaniem) życiorysami, sami zaczęli się zagryzać.-@@@-Cytuję: ""To starcie jak w gigantomachii, gdzie giganci walczyli z bogami olimpijskimi"" Czy to nie jakieś zaburzenie poznawcze? Lokalny oddział dość szemranej instytucji i zaraz gigantomachia? A może - cytując świątobliwa postać - poszczekiwanie kundelków?-@@@-czyżby profesor zapomniał, że jak się siedzi w szambie to samemu też się zapachem przechodzi, jedni warci drugich - na księżyc albo do watykanu ipeenować papieży-@@@-ipn - to czyrak na dupie społeczeństwa"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19403107,leopardy-jednak-beda-modernizowane-w-poznaniu-zastrzyk-gotowki.html",Leopardy jednak będą modernizowane w Poznaniu. Zastrzyk gotówki dla poznańskich zakładów,"7
W Radomiu podpisano w poniedziałek umowę na modernizację poniemieckich czołgów Leopard. W konsorcjum znalazły się Wojskowe Zakłady Motoryzacyjne w Poznaniu","Ostatnie dni grudnia były w poznańskich zakładach gorące. Jeszcze przed świętami wszystko wskazywało, że warta ponad 2,4 mld zł modernizacja czołgów Leopard nie będzie realizowana w Poznaniu. Problemem była umowa, która zdaniem zarządu firmy była nie do zaakceptowania. Pisaliśmy o tym kilka dni temu.

Jednak nieoczekiwanie w przerwie świątecznej udało się wypracować porozumienie. Jak słyszymy w poznańskich zakładach, to efekt rozmów z nowymi władzami Ministerstwa Obrony Narodowej i Polskiej Grupy Zbrojeniowej (poznańska firma jest częścią grupy).",Czołg Leopard na ćwiczeniach (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),"Tramwaje ze zlomu z Niemiec , czolgi ze zlomu z Niemiec a.prawie pol miliona POlek podciera tylkki starzejacym sie niemieckim nazistom.... Dlaczego wstrzemiezliwi POlscy inzynierowie i profesorzy ubierajacy garnitury i biale skarpetki z napisem NIKE nie potrafia skonstruowac podwozia do armaty ???? Dlaczego ruskie kacapy pijacy wodke przekasana slonina i zakladajacy onuce produkoja.najlepszynw Swiecie system obrony SS - 500 ktorego pociski przemieszczaja sie.z predkoscia 7 km/ sekunde ???? Jesli POlacy sa tacy wstrzemiezliwi i zakladaja markowe.skarpety a nie onuce to dlaczego UAM Poznan jest w rankingu 300 miejsc za Moskiewskim Uniwersytetem Lomonosowa ???-@@@-Jeśli chodzi o jakość czołgów to radzę trzymać się faktów, niemieckie Leopardy to ścisła czołówka najlepszych czołgów na świecie. Nawet Amerykanie mają w swoich Abramsach (dużo droższych od Leo) niemieckie armaty 120 mm, bo są po prostu bardzo dobre !!!! (www.techpedia.pl/zagadka/9000,z-jakiej-odleglosci-wspolczesny-czolg-moze-zniszczyc-inny-czolg). Tak więc przestanie smęcić, Macierewicz klepnął to co przygotował Siemoniak. Inna sprawa, czy Niemcy chcą nam przekazać technologię do poszczególnych elementów Leo, obawiam się, że może być z tym problem. Mi się podoba to co robi Turcja, która zanim podpisze jakąkolwiek umowę stawia na możliwości swojego przemysłu, nawet F16 produkowali u siebie.-@@@-I z czego tu się cieszyć?-@@@-Zdecydujcie sie czy chodzi o Wojskowe Zaklady Motoryzacyjne czy Wojskowe Zaklady Motorowe. Warto jednak przeczytac artykul przed jego opublikowaniem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10413890,Platforma_Obywatelska_ostro_naciera__I_duzo_obiecuje.html",Platforma Obywatelska ostro naciera. I dużo obiecuje,"0
Kampania weszła w ostatnią, kulminacyjną fazę. Platforma dwoi się i troi: w środę złożyła kilka dużych obietnic dla Podkarpacia, kandydaci rozdają ulotki z przepisami kulinarnymi, a we czwartek minister skarbu opowie w Rzeszowie o pomyśle utworzenia COP bis","Choć w ostatnią sobotę premier Donald Tusk mówił w Mielcu, że nie ma czegoś takiego jak ""bastiony partyjne"", i że mieszkańcy Podkarpacia nie są ""skazani na cierpiętniczą politykę"", to doświadczenie pokazuje, że od kilku lat w naszym regionie to PiS ma największe poparcie. Cztery lata temu wprowadził do Sejmu aż 14 posłów, dwa razy więcej niż PO, oraz wszystkich pięciu senatorów. W roku ubiegłym kandydat na prezydenta kraju Jarosław Kaczyński miał na Podkarpaciu najlepszy wynik w kraju - 65 proc.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4929662.html",,"0
Szef resortu rolnictwa i rozwoju wsi spotka się dziś z plajtującymi hodowcami świń - w Wielkopolsce jest ich najwięcej w kraju.","Rano minister Marek Sawicki otworzy targi Polagra-Premiery w Poznaniu. Po południu weźmie udział w I Wielkopolskim Forum Rolniczym. Tematem numer jeden będzie niewątpliwie trudna sytuacja hodowców trzody chlewnej.

Być może szef resortu przyjedzie z wiceministrem rolnictwa Arturem Ławniczakiem.

Co trzecia wyhodowana w Polsce świnia pochodzi z Wielkopolski. Rok temu do naszych ubojni trafiło ponad pięć milionów tuczników. Jesteśmy liderem w kraju i to my teraz mamy największy problem z lecącymi na łeb i na szyję cenami wieprzowiny. Cena świń - ok. 3,2 zł za kg żywej sztuki w skupie nie pokrywa kosztów produkcji. Podrożało zboże, a z Europy płynie tania wieprzowina. Obecnie niemal cała Unia Europejska boryka się z gigantyczną nadwyżką mięsa.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24477719,korupcja-na-podkarpaciu-prokurator-brala-lapowki-czy-jest.html",Korupcja na Podkarpaciu. Prokurator brała łapówki? Czy jest ofiarą zemsty byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego,"Brali politycy, szefowie służb, duchowni... czy brali też prokuratorzy? A może obecny proces byłej prokuratorki apelacyjnej z Rzeszowa Anny Habało to zemsta ex-szefa CBA Mariusza Kamińskiego?","Sala Sądu Rejonowego w Tarnowie. Na ławie oskarżonych zasiada Anna Habało. Ubrana w czarny żakiet, jasną bluzkę z dużą kokardą. Gładko zaczesane włosy nadają jej twarzy surowy wygląd. – Jest chyba jeszcze szczuplejsza niż była. Bardzo się zmieniła – komentują ci, którzy jej dawno nie widzieli.
Jest oskarżona o przyjmowanie łapówek, powoływanie się na wpływy, przekroczenie uprawnień. Gdyby proces odbywał się w Rzeszowie, sala wypełniona byłaby dziennikarzami, bo Anna Habało była znaną osobą. Do niedawna kierowała rzeszowską prokuraturą apelacyjną. Na Podkarpaciu jednak żaden sąd nie chciał orzekać w jej sprawie, więc proces toczy się w Tarnowie.",Anna Habało (Fot. Krzysztof Koch / AG),"Cóż. Dowody wydają się raczej mocne.-@@@-cyt.: ""? Przestępstwem jest już jednak samo powoływanie się na wpływy i podjęcie się pośrednictwa w załatwieniu spraw w zamian za korzyść majątkową lub osobistą."" koniec cytatu. I jak się to wszystko do Jarosława Kaczyńskiego. Jest doniesienie do prokuratury o nakłonienie do wręczenia łapówki w kwocie 50K. Osoba, której te pieniądze miały być przekazane po uzyskaniu informacji, że może być ciepło, zwalnia się z pracy i ulatnia. Dwie bardzo podobne sprawy, a jakże inne prowadzenie spraw. Zarówno w przypadku pani prokurator, jak i Jarosława Kaczyńskiego wplątane są te same osoby: Mariusz Kamiński i Zbigniew Ziobro. Wniosek jest jeden - kto z nami temu nic nie grozi, a kto przeciw nam, to... Przerażające to wszystko.-@@@-Tam gdzie swoje rączki macza Mariusz Kamiński tam można się spodziewać naginania prawa,a wszyscy którzy krytykowali go za to mają kłopoty. Ten gość z rozbieganymi oczami i fałszywym uśmiechem ma chyba sporo na sumieniu , ale wie jak zadbać o rodzinne interesy.-@@@-Na serio ""Byli przekonani, że nigdy nie zostaną za to nie odpowiedzą""? Kuźwa kto to pisze? (nikt? maszyna?)-@@@-Artykuł jest napisany także nic z niego nie można zrozumieć a podejrzewam zę to kwestia dowodów w tej sprawie.Ja niewiele z tego rozumiem....."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10643154,Kobiety_mocno_przegraly.html",Kobiety mocno przegrały,"0
Dr Flis mówi, że wybory to wredna gra, a mężczyźni po prostu mają twardsze łokcie niż kobiety. Specjalnie dla nas policzył, jak partie potraktowały kobiety w ostatnich wyborach","Rozmowa z dr. Jarosławem Flisem socjologiem Uniwersytetu Jagiellońskiego

Agnieszka Kublik: Miał pan rację: ustawa kwotowa niewiele pomogła kobietom. Jest ich w tej kadencji Sejmu 24 proc., w poprzedniej było 20.

Dr Jarosław Flis: To dla mnie powód do ponurej satysfakcji. To narzędzie, czyli ustawa kwotowa, okazało się bronią nieskuteczną. Z poważnymi, ubocznymi skutkami, czyli gwałtownego wzrostu liczby przegranych kobiet - ze średnio 150 do 350 na partię. Odsetek przegranych kandydatek był w 2007 r. taki sam jak mężczyzn - teraz wzrósł o jedną dziesiątą. Są trzy powody, dla których pewnie te przegrane już nie wystartują: część się zniechęci; do części zniechęcą się środowiska, które je wystawiły i wreszcie, jeśli były blisko zdobycia mandatu, to ci, którzy z nimi wygrali, zatroszczą się, by już nie startowały.",II Kongres Kobiet (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,16028846,Madrzejsi_po_Amber_Gold.html",Mądrzejsi po Amber Gold,"117
Nie wierzę, że pozew zbiorowy klientów Amber Gold przeciwko skarbowi państwa zostanie przyjęty do rozpatrzenia, ale mimo wszystko chciałbym, żeby sąd ocenił, czy to państwo odpowiada za straty oszukanych, czy odpowiadają za nie sami klienci.","Nie ma wątpliwości, że organy państwa się nie popisały. Ktoś zarejestrował firmę finansową, której prezes był wcześniej karany za defraudację pieniędzy ludzi. Ktoś nie zareagował na to, że firma obiecuje bezpodstawnie ""gwarancję zysku"", podszywając się de facto pod licencjonowany bank. Ktoś nie sprawdził, co firma wpisuje w umowach podsuwanych klientom (a nie było tam ani słowa o inwestycjach w złoto, które miały rzekomo dawać wysoki procent). Ktoś w końcu przez wiele miesięcy lekceważył doniesienia Komisji Nadzoru Finansowego, która informowała organy ścigania, że Amber Gold może być piramidą finansową.",,"""lokatę"" oferowaną przez prywatną firmę nieposiadającą licencji bankowej, która w dodatku obiecuje dochód trzy razy większy niż banki, było lekkomyślnością."" A mnie wku...a i wk..a dalej różnica między oprocentowaniem lokat a oprocentowaniem kredytów. Dodając ""dobrowolone"" ubezpieczenie banki śmiało mogłyby oprocentowanie lokat podnieść o te 10% rocznie. To jednak wpływałoby na zmniejszenie zysków właścicieli banków , a na to nasze demokratyczne elity nie mogłyby pozwolić. Dlatego nasi funkcjonariusze ignorowali małe interesiki kręcone na boku i za to powinni być ukarani, za ignorowanie zgłoszeń o oszustwie , zgodę na ukrywanie majątku i jego transfer A banksterzy i ich zyski to podobna para kaloszy-@@@-Moj pracodawca, nie dzielac uczciwie zyskow w firmie, dorobil sie na mojej pracy oszczednosci ktore to, kierujac sie wrodzona chciwosca, postanowil pomnozyc w Amber Gold. Teraz zawraca d..pe sadom swoim zbiorowym pozwem zeby odzyskac te ""kradzione"" pieniadze i to ponownie ja mu mam zaplacic. A moze by tak zbiorowy pozew przeciw zbiorowym pzywaczom.-@@@-Nie ma wątpliwości, że organy państwa się nie popisały. Ktoś zarejestrował firmę finansową, której prezes był wcześniej karany za defraudację pieniędzy ludzi. Ktoś nie zareagował na to, że firma obiecuje bezpodstawnie ""gwarancję zysku"", podszywając się de facto pod licencjonowany bank. Ktoś nie sprawdził, co firma wpisuje w umowach podsuwanych klientom (a nie było tam ani słowa o inwestycjach w złoto, które miały rzekomo dawać wysoki procent). Ktoś w końcu przez wiele miesięcy lekceważył doniesienia Komisji Nadzoru Finansowego, która informowała organy ścigania, że Amber Gold może być piramidą finansową. I "" ktoś "" zezwolił na działalność bankową bez zgody na działalność bankową. Strasznie dużo tych "" ktosiów"". Naprawdę tak trudno jest ustalić kim były te osoby? A może są pod parasolem ochronnym PO?-@@@-Cieszy mię ten rym: ""Polak mądr po szkodzie""; Lecz jesli prawda i z tego nas zbodzie, Nową przypowieść Polak sobie kupi, Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi. (Jan Kochanowski, (Pieśń 5. z ""Ksiąg wtórych"")-@@@-A niby dlaczego mam pokrywać straty naiwniaków i ludzi pazernych na pieniądze. Jest take powiedzenie _ ""widziały gały co brały"" byli zachłanni nie teraz plączą.-@@@-Płacenie odszkodowań przez państwo mija się z celem, to konkretni urzędnicy (w tym też wymiaru sprawiedliwości) muszą zapłacić, i nie chodzi o pieniądze, muszą płacić utratą stanowiska, możliwości wykonywania zawodu itp. Nie mieszałbym polisolokat z amber. W przypadku polisolokat wystarczy, że zapłacą banki i firmy ubezpieczeniowe. Dla nauczki powinne być te instytucje zobligowane do uzyskania ponownej zgody / potwierdzenia Klientów na piśmie, że wiedzieli co kupują - i Klienci powinni móc teraz zrezygnować i odzyskać w całości zainwestowane pieniądze, (a na przyszłość, w przypadku takich produktów niebezpiecznych) być może obowiązkiem powinno być uzyskanie potwierdzenia . zgody np. po 30 dniach od daty sprzedania produktu (co wcale nie zmieniałoby specjalnie prawa, bo klient i tak ma prawo zrezygnować w ciągu tych 30 dni)-@@@-ależ oczywiście, że powinnismy zapłacić wszyscy. Bo jeszteśmy demokracją i mamy takie władze, jakie sobie wybraliśmy.-@@@-Nie mam zamiaru zrzucać się na chciwych cwaniaków. Wstydu nie macie. Wasze nazwiska i adresy powinny być podane do publicznej wiadomosci. Świnie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25384861,rozpoczela-sie-budowa-najwiekszego-centrum-sportu-na-opolszczyznie.html",Rozpoczęła się budowa największego centrum sportu na Opolszczyźnie. Koszt: 37 mln zł,W środę wmurowano kamień węgielny pod budowę Opolskiego Parku Sportu. Obiekt zostanie oddany do użytku za dwa lata.,"W sierpniu rozpoczęły się pierwsze prace rozbiórkowe przy Cieplaku. Po kilku tygodniach w jego miejscu inwestor wylał już fundamenty, a obecnie trwa zbrojenie terenu. Dzisiaj odbyło się podpisanie i wmurowanie aktu erekcyjnego pod budowę multifunkcyjnej hali, która będzie częścią Opolskiego Parku Sportu
- To miejsce zmienia się na naszych oczach, a z efektu końcowego dumni będziemy wszyscy - zapowiada prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.
Jakie atrakcje w Centrum?
Głównym punktem powstającego parku będzie trzykondygnacyjna hala sportowa. Na najniższym poziomie ma zostać wybudowane wielofunkcyjne boisko do piłki ręcznej, siatkówki i koszykówki jednocześnie. Na drugim poziomie zamontowana zostanie podwieszana bieżnia, będą też korty do squasha, ścianka wspinaczkowa oraz sale do sportów walki i zaplecze sanitarne.",Inwestycja jest warta prawie 40 mln zł. (Archiwum UM w Opolu),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1220138.html",Rosja zaprasza Ukrainę do Euroazjatyckiego Związku Gospodarczego,0,"Do wstąpienia do Euroazjatyckiego Związku Gospodarczego zachęcał wczoraj w Kijowie Giennadij Sielezniow, przewodniczący Dumy rosyjskiej. Zapewniał, że jeśli to nastąpi, to od razu wzrosną obroty handlowe między Rosją i Ukrainą, które w ciągu roku spadły o 20 proc. O kilka procent wzrosła natomiast wymiana Ukrainy z krajami UE i kandydatami do Unii. Euroazjatycki Związek Gospodarczy istnieje od 2000 r. Wchodzą do niego Rosja, Białoruś, Kazachstan, Kirgizja i Tadżykistan. Celem związku jest znoszenie ceł. Ukraina ma w nim na razie status obserwatora.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14311431,_apos_Sprawne_widowisko_apos___Rekonstrukcja_rzezi.html","'Sprawne widowisko'. Rekonstrukcja rzezi w Radymnie. Spłonęły domy, 'by poruszyć serca' [ZDJĘCIA]","0
Radymno rekonstrukcją rzezi uczciło ponad 100 tysięcy Polaków zamordowanych na Wołyniu i w Małopolsce wschodniej. Kilka tysięcy osób obejrzało inscenizację, w której były strzały, ofiary i ogień.","W sobotę wieczorem w Radymnie na Podkarpaciu odbyła się rekonstrukcja historyczna ""Wołyń 1943 -2013. Nie o zemstę lecz o pamięć wołają ofiary"". Wzięło w niej udział kilkaset osób z grup rekonstrukcyjnych i teatralnych z Polski, Słowacji i Czech.

""Ma wzruszyć""

Wśród gości byli m.in. kompozytor Krzesimir Dębski, ks. Tadeusz Isakowicz-Zalewski, przedstawiciele środowisk kresowych. Burmistrz Radymna Wiesław Pirożek witając gości przypomniał, że ta rekonstrukcja ma uczcić setki tysięcy ofiar zamordowanych na Wołyniu 70 lat temu. - Ma wzruszyć serca i poruszyć umysły, żeby nigdy więcej to się nie zdarzyło - powiedział Pirożek.",Wśród aktorów ważne role odgrywały dzieci (Fot. Fot . Maciej Kor / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17194082,Z_mama_bawimy_sie_w_sado_maso.html",Z mamą bawimy się w sado-maso,"83
Kasia i Marcin: Czego mamy się wstydzić? Tego, że nam jest dobrze?! Seksuolog: To niedobrze, że te wszystkie packi są na wierzchu","Cały ten seks czyli co nas kręci, co nas podnieca.
""DF. Magazyn reporterów"" - wydanie specjalne ""Dużego Formatu"" w sprzedaży od 28 kwietnia

Jak zmieniają się zachowania seksualne Polaków?
Po wyjeździe do Londynu częściej eksperymentujemy, chodzimy do łóżka z nieznajomymi oraz budujemy związki intymne z kilkoma osobami naraz.
W wielkim mieście nad Wisłą wolnej miłości jedni szukają na parkiecie discopolowym, inni na Tinderze.
Na polskiej wsi kusi randkowy portal Ashley Madison.","Przeważnie zaczynamy od dobrej kolacji. Zakładam suknię, gorset albo lateks. Rozmawiamy, całujemy się, a potem Marcin każe mi się wypiąć i aplikuje kilkanaście uderzeń bambusem (Rys. Anna Reinert)","Nigdy nie byłam ""sado"", ale panu Kwaśniewskiemu z przyjemnością wlepiłabym za te pierdoły sto bambusów! Czytam, bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html-@@@-a kogo to obchodzi ? sie zabawiajcie na tej Czerskiej jak wam sie podoba-@@@-hm... przeczytał to ktoś do końca? ""redachtor"" to chyba z klasztoru wyszedł-@@@-Zgodnie z dziejami apostolskimi - od 2:17 - miały być ukazane znaki na ziemi, w czasie ""ostatecznym"". Dzięki technice można je zobaczyć z, zachęcam do studium wierzących i „wątpiących”- www.youtube.com/watch?v=Mq3nf1BIlFc-@@@-Osobistym dilerem autora tego ""tekstu"" był zapewne sam Albert Hoffman.-@@@-sadysci siedza w rzadzie, samorzadach, budzetowce i w kierownictwie firm oraz jako kapos, a masochisci to cala reszta polaczkow-@@@-1) Wszystko w porządku (?). Dwie (trzy, cztery…) osoby na to się godzą, więc nawet jak „z miłości” jedna drugą mocniej przyciśnie i spowoduje, że jej duch uleci – nam przecież jako coraz bardziej postępowemu społeczeństwu (i państwu) nic do tego! A kto tam zresztą by dochodził w takim przypadku czy to był wypadek, czy spełnienie pragnienia ofiary. A stawianie zarzutu morderstwa to już rzecz poważna, trzeba udowodnić… 2) Zjawisko pedofilii to oczywiście zupełnie innego typu sprawa. Nie ma z opisywanymi upodobaniami nic wspólnego. Bo dziecko nie ma pełnych praw obywatelskich, żeby podejmować decyzję. Czyż nie to jest najistotniejsze, prawda? 3) A co z nekrofilią lub – żeby nie łamać głowy prawnikom – taką zoofilią? Może nadchodzi czas wyzwolenia społeczeństwa i z tych ograniczeń? Zatem może należy dokonać weryfikacji prawa karnego (w domyśle: jego liberalizacji) w zakresie zboczeń (oj, przepraszam: odmienności seks.)?-@@@-Nasrane we łbach!Sto bambusów!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18856970,kopacz-jako-terrorystka-na-okladce-wsieci-thun-ohydne-sasin.html","Kopacz jako islamska terrorystka na okładce ""wSieci"". Sasin: Media mają swoje metody","- Jątrzenie, używanie do kampanii tematu uchodźców są czymś ohydnym - tak o najnowszej okładce tygodnika ""wSieci"" mówiła w Radiu Zet Róża Thun (PO). - Nie podoba mi się, tak jak nie podobała mi się okładka ""Newsweeka"" z wystylizowanym na taliba Antonim Macierewiczem - mówił z kolei Jarosław Gowin.","Na najnowszej okładce tygodnik ""wSieci"" pokazuje Ewę Kopacz wystylizowaną na terrorystkę z Państwa Islamskiego. Podpis: ""Ewa Kopacz urządzi nam piekło na rozkaz Berlina"". O tej okładce, a także pierwszej stronie ""Spiegla"" z Merkel jako Matką Teresą rozmawiali politycy w programie ""Siódmy dzień tygodnia"" w Radiu Zet.

- To, co się dzieje w ostatnim czasie, podgrzewane w Sejmie przez Jarosława Kaczyńskiego, jest niedopuszczalne. Jeżeli ktoś to popiera, to jest to prostytucja polityczna - komentowała wiceminister gospodarki Ilona Antoniszyn-Klik z PSL.","Ewa Kopacz i Angela Merkel na okładkach czasopism ""wSieci"" i ""Der Spiegel"" (fot. ""wSieci"", ""Der Spiegel"")",
"https://wyborcza.pl/1,95891,19653779,dlaczego-po-zwyciestwie-poszukalismy-sobie-wrogow-miedzy-nami.html",Dlaczego po zwycięstwie poszukaliśmy sobie wrogów między nami?,"0
Może Pan Prezydent Lech Wałęsa na początku lat 70. coś podpisał, może nawet dostał za to paczkę na święta od władzy. Jakie to ma znaczenie? Czy to coś zmieni? Metody manipulacji i zastraszania ludzi, jakie były - wiadomo. Ja nie wiem, jakbym się wtedy zachował, i się cieszę, że nie muszę tego sprawdzać.","Zamiast wstępu

Staram się nie komentować wydarzeń politycznych, historycznych, bo po co się denerwować.

Inna sprawa, że to nie mój krąg zainteresowań, mogę być po prostu niekompetentny, nie mieć wystarczających argumentów, wolę posłuchać muzyki, poczytać książkę, obejrzeć film, przebiec kilka(naście) kilometrów czy wreszcie iść na spacer z psem.

Dalej, z racji pierwszych dwóch cyfr numeru pesel stan wojenny i to co potem, to czas kiedy nie mogłem obejrzeć Teleranka, kolejki za papierem toaletowym, pomarańczami i po ołówki z gumką w papierniczym, a do autobusu relacji Śrem - Poznań, kiedy jechałem do Babci i Dziadka wleźli w trepach żołnierze, bo po prostu mieli taki rozkaz, żeby nas straszyć.

Ostatnio z koleżanką zastanawiałem się, które określenie jest lepsze w użyciu ""złowrogo szumią wierzby"" czy prosto z mostu ""to mnie wkurwia""? Moim zdaniem to pierwsze, bo zostawia miejsce na kreatywność, ma w sobie urok i jest poetyckie, ale to wszystko zależy od sytuacji, od impulsu i teraz mówię dobitnie ""to mnie wkurwia"".

Przechodzę do meritum, a wypowiadam się za siebie i tylko za siebie.

Może Pan Prezydent Lech Wałęsa na początku lat 70. coś podpisał, może nawet dostał za to paczkę na święta od władzy. Jakie to ma znaczenie? Czy to coś zmieni? Metody manipulacji i zastraszania ludzi ,jakie były - wiadomo. Ja nie wiem, jakbym się wtedy zachował, i się cieszę, że nie muszę tego sprawdzać. Niestety niektórzy chcą oceniać postępowanie innych w sytuacjach skrajnych, o których często sami nie mają pojęcia i ich przede wszystkim nie doświadczyli.

Natomiast dziś wiem tylko jedno, że gdyby nie Lech Wałęsa i jemu podobni w tamtych czasach (a wielu z nich dziś Go spuszcza z wodą w kiblu), to może nie mógłbym teraz tego napisać, mieć możliwości innego spojrzenia, po prostu mojego, a Wy szanowni przeciwnicy poprzedniej władzy, oponenci wszystkiego, co kojarzy się z Wałęsą i Tuskiem, nie mielibyście dziś swojego prezydenta, swojego rządu. Wszystko byłoby inaczej, wynik ""eksperymentu tamtych czasów"" jest jeden, to historia i czas, a nie chemia czy fizyka.

Żeby było jasne, nie jestem jednoznacznie za ""tymi"" czy przeciwko ""tamtym"", staram się w mojej ocenie sytuacji dnia codziennego, kierować zdrowym rozsądkiem i tego oczekuję od rządzących, zarówno PiS-u, jak wcześniej Platformy, ale też wszystkich ugrupowań, które podobnie Nas i mnie reprezentują, to, że robimy błędy mniejsze, większe, a nawet kardynalne - ŻYCIE (sam coś o tym wiem).

Nie chcę czekać, że może następne wybory coś znowu zmienią. Obecna władza dostała możliwość na zrobienie czegoś co nie będzie ciągłym oglądaniem się za siebie i jak chce dostać następną, to niech robi to, co teraz jest istotne. Programy 500+, podatki bankowe i od sieci handlowych, może dobre, może złe. Nie oceniam ich teraz dobrze, bo uważam, że konsekwencje i tak poniesiemy wszyscy, ale mogę się mylić, rząd ma od tego ekspertów i to oni muszą być świadomi słuszności i zasadności podejmowanych działań.

Ja mogę po prostu zmienić za jakiś czas swoją ocenę albo kciuk w górę, albo w dół, teraz i tylko teraz jest poziomo. Wprowadzone zostały te programy, ustawy, to jest TERAŹNIEJSZE i konieczna jest praca nad tym, żeby to miało racje bytu za rok, za dwa, w kolejnych kadencjach.

Jak będę chciał pojechać do Grecji, to pojadę, pozwiedzam, wypocznę, zakosztuję ich kuchni - nie chcę Grecji nad Bałtykiem, niech zostanie tam, gdzie jest. W Irlandię nad Bałtykiem też nie wierzyłem, to było na wyrost.

Uważam, że źle się stało, że Wałęsa został Prezydentem, że brnął w latach 90. w politykę, ale doceniam Jego odwagę. W pojedynku Wałęsa - Tymiński nie mogłem brać jeszcze udziału, w Wałęsa - Kwaśniewski nie chciałem, głosowałem w pierwszej turze na Jacka Kuronia. Był to jedyny przypadek, kiedy nie poszedłem na wybory.

Na obecnego prezydenta nie głosowałem, ale jest i jeszcze trochę będzie, staram się szanować ten wybór, choć nie ukrywam jest to trudne za sprawą samego zainteresowanego właśnie. Kiedy w czwartek wieczorem (18.02.2016) widziałem w telewizji jego wypowiedź na temat powracającej ""teczki Bolka"", to cisnęły mi się słowa, których z szacunku dla urzędu zajmowanego przez pana Dudę nie wyartykułuję.

Po śmierci Jacka Kuronia Adam Michnik napisał piękne wspomnienie, było w nim miejsce na różne historie z lat rodzącego się buntu, na dobre słowo dla wtedy ich dobrych kolegów, w latach 90. już niekoniecznie. Chętnie bym do niego wrócił. Z kolei niedawno przeczytałem (chyba w ""Polityce"") artykuł o braciach Kurskich, którzy są tak podzieleni jak nasze społeczeństwo, o ile nie bardziej. Chciałbym o nim zapomnieć, ale to będzie trudne.

Zamiast końca

10 kwietnia 2010 r. też ""byłem"" w Smoleńsku, niestety tylko tego dnia, bo potem ludzie, którzy powinni być poważni, stali się bardzo niepoważni. Samolocikami się nie bawię.",Lech Wałęsa (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,161389,24690397,nawet-jezus-musi-placic-haracz.html",Nawet Jezus musi płacić haracz,"Dając biskupowi kopertę, trzeba wypowiedzieć zaklęcie: Proszę, to na dzieło diecezjalne. Dzięki zaklęciu koperta nie jest łapówką, ale ofiarą.","Tekst był opublikowany w „Dużym Formacie” 14 sierpnia 2013 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Ksiądz I: - Ludzie, my żyjemy tylko dzięki pogrzebom!
Ksiądz II: - Biskup liczy sobie 10 złotych od krzyżyka na czole bierzmowanego.
Ksiądz III: - Moje ubóstwo mieści się w 20 pudłach - książki, ciuchy, sprzęt sportowy.
Ksiądz Andrzej, emeryt: - Proszę pana, mnie się wydaje, że papieżowi Franciszkowi wcale nie chodzi o to, żeby księża i biskupi chodzili w łachmanach, jeździli złomem, jedli chleb z margaryną. Jemu chodzi o to, żeby pieniądz nie był naszym bogiem.","Targi wyposażenia kościołów, przedmiotów liturgicznych i dewocjonaliów, Poznań, 8 listopada 2012. (Fot. Jaskółka/REPORTER)","Nienawidzę takich porównań: ""Kogoś razi moje 4k, ludzie w Warszawie zarabiają po 10k..."" owszem zarabiają, a także dużo więcej, ale zarabiają, ze względu na unikatowe kwalifikację które dla pracodawcy są w cenie, a nie ""bo tak"". Pozatym ja nie porównuje moich dochodów z dochodami mieszkańca NY, tylko innych pracowników mojego szczebla, na tym samym terenie. Na wiejskiej parafii gdzie średni dochód wynosi między 1,5 a 2k, 4k księdza może być uznawane za luksus.-@@@-Zarabia niedużo bo 4tys jak inni po 10, ale nie musi płacić za kredyt na mieszkanie, utrzymywać dzieci, a nawet opłacić czynszu czy kupować jedzenia. Żenujące to jak ci ludzie myślą...-@@@-""NIETOLERANCJA RELIGIJNA skierowana jest dziś głównie przeciwko chrześcijanom, którym utrudnia się swobodę praktykowania wiary"".
www.dw.com/pl/niemcy-politycy-%C5%BC%C4%85daj%C4%85-lepszej-ochrony-mniejszo%C5%9Bci-chrze%C5%9Bcija%C5%84skich/a-48450426-@@@-Zarabia niedużo bo 4tys jak inni po 10, ale nie musi płacić za kredyt na mieszkanie, utrzymywać dzieci, a nawet opłacić czynszu czy kupować jedzenia. Żenujące to jak ci ludzie myślą...-@@@-""Proszę to na dzieło diecezjalne..."" Czy prezes wypowiedział te słowa przekazując kopertę z 50000PLN?-@@@-Pieniądze dla gosposi to nie z zarobku księdza tylko z puli na utrzymanie parafii. Mistrzostwo.-@@@-Co za bagno!-@@@-Cała działalność kościoła kręci się wokół pieniądza i niemu jest podporządkowana"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10987520,Nie_przegap__tu_warto_sie_wybrac_w_najblizszych_dniach.html",Nie przegap: tu warto się wybrać w najbliższych dniach,"0
Koncerty, bezpłatne wycieczki z przewodnikami i Międzynarodowy Zjazd Saniami Rogatymi - w najbliższym tygodniu w całym regionie czeka nas sporo atrakcji. Zobacz, co przygotowały dolnośląskie miasta i miasteczka","Bogatynia

Wernisaż - w piątek o godz. 18 w Galerii StopArt zacznie się wernisaż wystawy malarstwa Władysława Gałczyńskiego z oprawą muzyczną - koncertem bluesowym. Wystąpią zespoły Za kratami i Lokall. Władysław Gałczyński maluje od 1982 r. To m.in. czterokrotny laureat Ogólnopolskiego Konkursu ?O Złotą Lampkę Górniczą? w Wałbrzychu, w tym dwukrotnie pierwszej nagrody. Wstęp na wernisaż jest wolny.

Brzeg Dolny

Koncert kolęd - Dolnobrzeski Ośrodek Kultury i proboszcz parafii pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski zapraszają na koncert kolęd w wykonaniu chóru Oremus. Początek o godz. 18.45 w niedzielę. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22753458,lojalka-dla-zony-dwa-zyciorysy-ze-stanem-wojennym-w-tle.html",Lojalka dla żony. Dwa życiorysy ze stanem wojennym w tle,"Lachowicz podpisuje lojalkę by wrócić do ciężko chorej żony, ale nie zostaje zwolniony. Gdy 11 dni później esbek pozwoli mu pojechać do szpitala, dowie się ze żona właśnie umarła.","– Bronek idzie – zdążyła jeszcze powiedzieć. – To jego kaszel. Tak będą potem opowiadały jej koleżanki, które były przy niej w szpitalu.
Stał na dole. Rzeczywiście ma charakterystyczny kaszel. Gdy pozwolą mu wejść na oddział, będzie za późno.
Na jej pogrzeb w sylwestra 1981 roku przyjdzie tłum.
Do szkoły przychodzą tajniacy
Pierwsze wspomnienie z dzieciństwa: z Kłodna Wielkiego uciekają do Lwowa. – W naszej wsi Ukraińcy zamordowali 19 osób.
Rok 1946. Jadą na Ziemie Odzyskane, dwa miesiące w bydlęcych wagonach. Na postojach 10-letni Bronek Lachowicz widzi, jak rodziny grzebią zmarłych w przydrożnych rowach.",Bronisław Lachowicz w nocy z 12 na 13 grudnia ostatni raz widział się z żoną (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Dla pisiora ważne tylko to, że podpisał lojalkę.-@@@-A dla takiego bohatera co wtedy z pieluchą latał lub spał do południa Lachowicz to gnój i agent, bo coś podpisał. Pis i inna swołocz nie uznaje, że ze zwykłego strachu można podpisać, o ludzkich dramatach jak małe dzieci czy chora żona nie mówiąc. Ja np od razu bym podpisała z intencją, że będę im pisać same banialuki. Ale przecież to zbrodnia wykiwać sb. Trzeba być czystym jak łza i nic nie podpisać. Przy czym zakłada się, że teczki są 100% prawdziwe.Jedyny który ma sfałszowaną teczkę to prezes, Antoś to inne służby więc wiadomo. Strach pomyślec jaką teczkę by miał Adrianek.-@@@-Ludzie, którzy w wolnych wyborach wybierają durniów, przestępców, zamordystów, partaczy nie są ofiarami rządów swoich wybrańców są ich wspólnikami.

W Rawiczu było ich wystarczająco dużo by taki Szafrański dostał się do rady.
Ciekawa jestem czy chociaż jedna osoba głosująca na Szafrańskiego pamiętała o swoim wyborze.-@@@-A dzisiejszy Szafrańscy popierający łamanie Konstytucji? Co z nimi?-@@@-Przykład Szafrańskiego pokazuje, że w III RP esbecy nie zostali rozliczeni. Jak kogoś wyciągano z cienia, to TW . Chwileczkę, a to nie GW walczyła , by kolegom Szafrańskiego nie stała się krzywda w postaci obniżenia emerytury ? Gdyby żył, miałby szansę stać się bohaterem tekstu o człowieku nieludzko prześladowanym, który łapie się za serce . jak dostaje decyzję o nowej emeryturze.-@@@-Szafrańskiego i jemu podobnych nie rozliczyli w indywidualnych procesach, za to odpowiedzialność zbiorowa w postaci zabrania wszystkim emerytur. Gdzie tu prawo? Gdzie sprawiedliwość?-@@@-To tylko pokazuje jaką głupotą jest wysługiwanie się czarnym. Oni nigdy nie wspierali tak na dobrą sprawę demokracji, zawsze chodziło o kasę, możliwość samostanowienia i sterowania swoimi politycznymi przedstawicielami, których wcisnęli z ambon ciemnemu ludowi."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25453629,komisja-europejska-pod-przywodztwem-von-der-leyen-zaczyna-prace.html",Komisja Europejska pod przywództwem von der Leyen zaczyna pracę od grudnia. Cel: walka ze zmianami klimatu,"Europosłowie zatwierdzili Komisję Europejską kierowaną przez Ursulę von der Leyen. Pierwsze zadanie to ""zielony ład"", a zatem ustalenie celów i znalezienie pieniędzy na walkę o klimat. Czy Bruksela stanie się ugodowa co do praworządności?","Parlament Europejski zagłosował dziś za całym składem nowej Komisji Europejskiej (461 głosów za, 157 przeciw, 89 europosłów wstrzymało się od głosu), która rozpocznie pracę 1 grudnia. Opiera się na europarlamentarnej koalicji centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej (m.in. PO i PSL), centrolewicy (m.in. SLD i Wiosna) oraz liberalnej grupy Odnowić Europę. Dziś głosowanie za zadeklarował też – ustami Ryszarda Legutki – klub konserwatystów zdominowany przez PiS.
Jednomiesięczne opóźnienie w starcie nowej Komisji było spowodowane utrąceniem kandydatów na komisarzy z Francji, Węgier oraz Rumunii i organizacją nowych przesłuchań ich następców. Swego kandydata na komisarza UE w ogóle nie wysunęła Wlk. Brytania, ale unijni prawnicy – po pewnym ociąganiu - stwierdzili, że brytyjski wakat nie jest przeszkodą. Jednak niewykluczone, że aż do brexitu (planowanego na koniec stycznia) Komisja będzie wstrzymywać się m.in. od decyzji w śledztwach antymonopolowych, które później – z racji wakatu, czyli „wadliwej konstrukcji” – mogłyby być podważane w TSUE, np. przez wielkie firmy zmuszone do płacenia kar nakazanych przez Brukselę.",Ursula von der Leyen i Frans Timmermans dziękują za poparcie europosłów dla nowej Komisji Europejskiej (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"Nie będzie żadnej walki o praworządność. Niemiecki przemysł naciska na polityków, by nie robili zadymy z Polską i Węgrami. Niemcy się dogadywali z ZSRR i Jaruzelskim, będą się dogadywać z Orbanem i Kaczyńskim. Ostatnie orzeczenie TSUE pozbawia nas nadziei na to, że Bruksela dociśnie dobrą zmianę. Będą się tak bujać parę lat i nic z tego nie wyjdzie. Jak sami nie posprzątamy swojego bałąganu, Unia tego za nas nie zrobi.-@@@-Równowaga płci przy obsadzaniu stanowisk i podobne dyrdymałki to prawdziwy priorytet nowej szefowej KE. Poprzednio zajmowała się jako minister obrony Niemiec głównie żłobkami dla żołnierek. W rezultacie swoich zaniechań rozbroiła Bundeswehrę i doprowadziła do rozpanoszenia się w niej neonazistów.

Poprzednio mieliśmy na czele KE alkoholika, teraz - nijaką osobę, bez charyzmy, bez osiągnięć. Niestety UE dryfuje. Świat wariuje: w USA Trump, Turcja zmierza ku Rosji, a szefowa KE ustala parytety płciowe przy obsadzie kadry urzędniczej.-@@@-Z równym skutkiem komisja UE może walczyć z rozrzutnością energii wydzielanej przez Słońce. Zamiast skupiać się na ograniczaniu emisji CO2, należałoby się skupić na ograniczaniu emisji pyłów i innych paskudztw do atmosfery. Ale CO2 o najlepszy i najłatwiejszy biznes..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17918193,Ludzie_na_drzewie.html",Ludzie na drzewie,"0
""Mało, mało, niech jeszcze tamtą gałąź zetnie"" - tak mówią ci z dolnych pięter bloku, co mają cień. Ci z góry z kolei stopują, by im się widok nie zepsuł - Marzena i Krzysztof Wystrachowie* opowiadają o wchodzeniu na drzewa na polskich wsiach i w boliwijskiej dżungli.","Maria Hawranek, Szymon Opryszek: Co widzicie za oknem?

Krzysztof Wystrach: Lipy brutalnie przycięte i zakneblowane kostką brukową.

Marzena Wystrach: Zamiast 200, pożyją 20 lat.

Dlaczego tak wyglądają?

K: Stara szkoła mówi, że drzewo ogłowione, z brutalnie przyciętą koroną, jest bezpieczne, bo nie ma wielkich gałęzi. Jednak po ogłowieniu pojawiają się nowe zagrożenia - niedożywione korzenie wysychają, drzewo traci przyczepność i może się przewrócić. Poza tym drzewo próbuje odbudować utraconą koronę, wypuszczając mnóstwo nowych pędów. Nie są one tak osadzone jak normalnie rosnące konary, więc są podatne na wyłamania. Po takim ogłowieniu trzeba te pędy przycinać regularnie. No i, co ważne - ogławianie drastycznie skraca życie drzewa. Czasami nie widać tego od razu. Takie drzewo może żyć kilkadziesiąt lat. Ale kilkadziesiąt, a nie kilkaset na przykład. A często od razu zaczyna zamierać i po roku - dwóch już nie ma drzewa. Ogłowienie powoduje ogromny deficyt energetyczny drzewa. Tak jakby dorosłego faceta żywić porcjami dla niemowlaka i jeszcze codziennie upuszczać mu krwi.",Krzysztof Wystrach (Archiwum Prywatne),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18051773,Sprawa_Brzeskiego__Jak_zostal_dyrektorem__W_ogole.html",Sprawa Brzeskiego. Jak został dyrektorem? W ogóle nie powinien nim być?,"4
Jak to możliwe, że przez kilka lat jest w szkole dyrektor, którego w ogóle nie powinno być? - Przyzwyczaili się wszyscy, myśleli, że to jest w porządku, a nie było - mówi miasto. ""Porządki"" zostały zrobione, wybuchła afera.","Chodzi o sprawę Leszka Brzeskiego, o której zrobiło się głośno kilka dni temu. Radni PiS zaprosili wtedy dziennikarzy na przedsesyjną konferencję, podczas której przewodnicząca klubu Wioletta Kulpa opowiedziała o historii swojego kolegi.

Przypominała, że Brzeski od kwietnia 2011 r. pełnił funkcję dyrektora klas Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Zespole Szkół Technicznych, czyli ""Siedemdziesiątce"". Został nim kilka miesięcy po tym, jak zdobył mandat radnego.

- W marcu 2011 r. prezydent Płocka Andrzej Nowakowski zwrócił się do prawników Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego o przedstawienie opinii, czy istnieje przeszkoda prawna w łączeniu funkcji radnego z funkcją dyrektora - kontynuowała radna. Podkreślała, że z tej opinii jasno wynikało, że takie stanowisko nie koliduje z byciem radnym. Brzeski musiałby zrzec się mandatu, gdyby był wicedyrektorem całego Zespołu Szkół Technicznych.",Leszek Brzeski (DOMINIK DZIECINNY),"Normalne znów jaja. Jak był w PKN i popierał Dęta to derektorem być mógł , a jak przeszedł do PiS to już nie. Przedtem omijanie prawa nie przeszkadzało nikomu a dziś wszystkim, normalnie jaja se robią. Ale przypomnę, przez takie zagrywki ich guru Brąnek przerżnąl. Na nich czas też przyjdzie.-@@@-Panie Brzeski ,proponuje szybko zainteresować się partią Kukiza ,słyszałam , że będzie rozdawał fuchy w Orlenie .-@@@-Jako rodzic cieszę się, że ktoś taki jak pan dyrektor nie jest wychowawcą mojego dziecka. Nie chcę żeby ktoś tak koniunkturalny uczył w szkole. Dzisiaj jestem z tym . Jutro z tamtym byle się utrzymać przy korycie. Teraz płacze i skargi. Wstyd . Gdzie przyzwoitość i etyka człowieka i pedagoga-@@@-PJN zawsze było propisowskie, bo politycy tworzący to ugrupowanie wywodzą się z tej partii, a w ostatnich wyborach weszli do tzw.prawicy i poparli Dudę, a tego typu przypadków jak z p. Brzeskim w instytucjach podległych Urzędowi Miasta znalazłoby się więcej, bo po przegranych wyborach w 2010 r. pisowcy nagrodzili swoich ludzi tworząc ""dziwne kierownicze stanowiska"", gdyby je prześwietlono czy są zgodne ze statutami tych instytucji to może miasto zaoszczędziłoby na funduszu płac"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20105570,pikniki-kod-dla-wolnosci.html",Pikniki KOD dla wolności,"2
W rocznicę pierwszych wolnych wyborów 4 czerwca KOD w całym kraju organizuje ?Pikniki wolności?. W Wielkopolsce taki piknik odbędzie się w Lesznie.","4 czerwca to rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów, które odbyły się w 1989 roku. Weekend Wolności - tak działacze KOD nazywają dni, podczas których w całym kraju odbędą się ""pikniki obywatelskie"". KOD chce świętować 27. rocznicę wyborów i odzyskanie niepodległości w jak największej liczbie miast w Polsce.

Toast za wolność i hymn

To mają być pikniki niepodległości - a podczas nich wykłady, happeningi i zabawy dla dzieci. Będzie też toast za wolność i wspólne odśpiewanie hymnu. Jest tylko jedna zasada - wydarzenia mają mieć rodzinny i apolityczny charakter, bo powodem do świętowania jest wolność. Na piknik nie wolno przynosić partyjnych symboli.",Demonstracja Komitetu Obrony Demokracji (PIOTR SKÓRNICKI),"Zieeew. Przynudzają już.-@@@-Ale jak to !? Przecież rządzi teraz w Bulandzie katofaszystowski reżim, a tu jego nieprzejednani wrogowie mogą ot tak urządzać sobie pikniki ?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,18219205,Ozywienie_w_polskiej_motoryzacji__Takiego_wyniku_eksportu.html",Ożywienie w polskiej motoryzacji. Takiego wyniku eksportu jeszcze nie mieliśmy,"54
W tym roku eksport polskiego przemysłu motoryzacyjnego pierwszy raz w historii ma przynieść ponad 20 mld euro. Ale do Czech jeszcze nam daleko.","Menedżerowie z polskiej branży motoryzacyjnej mają powody do zadowolenia. W marcu wyeksportowali towary o wartości 1,97 mld euro, o jedną szóstą więcej niż przed rokiem. Był to jednocześnie rekordowy miesięczny wynik w eksporcie polskiego przemysłu motoryzacyjnego - poinformowała firma analityczna AutomotiveSuppliers.pl. Dotychczasowy rekord miesięcznego eksportu branży motoryzacyjnej (1,9 mld euro) padł w kwietniu 2008 r. i na jego poprawę trzeba było czekać aż siedem lat.",Fabryka Opla w Gliwicach (Fabryka Opla w Gliwicach(Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta)),"dziwicie się że nie ma polskiego przemysłu motoryzacyjnego ? trzeba było kupować polonezy to by nasz rodzimy przemysł istniał do dzisiaj... każdy chce niemiecką fura albo japońską a teraz pretensje do świata że nie ma polskiego przemysłu. On zdechł bo nikt go nie chciał, podobnie się dzieje ze wszystkim w Polsce, ale to wyłącznie nasza wina-@@@-Kto ""wygonił"" VW z FSO? Ich wyznawcy idą do rządzenia w kraju.-@@@-Bardzo dobry trend, potentat na rynku tanich części samochodowych to całkiem dobra pozycja. Lepsze to niż znacznie wrażliwszy na wachania segment wytwórcy detalicznego.-@@@-Tak jasne sukces że ho, ho - tylko problem jest taki że te koncerny w dupie mają nasz kraj. Podatki od zysku płacą u siebie, menadżerowie są zatrudnieni w centrali i to do Niemiec czy Włoch odprowadzają składki od pensji. Dzięki temu Niemcy mają kasę na uczelnie, rozwijanie nowych technologii, dofinansowanie badań na uniwersytetach, nie wspominając o emeryturach czy pieniądzach na edukację czy opiekę zdrowotną. U nas płacą śmieszne podatki /lub są w ogóle zwolnieni/ a jedyna korzyść to praca dla ludzi i podatki od ich pensji / o niebo niższe niż w Niemczech/. I to powoduje że nie zasypujemy różnicy ale ją pogłębiamy. Bo nasz kraj nie ma pieniędzy na rozwój technologii, edukację, ochronę zdrowia itp. I my zostaniemy już miejscem z tanią siłą roboczą a oni z know-how. I im większa różnica w technologii/ jej tworzeniu/ - co jest najbardziej opłacalne tym większa przepaść cywilizacyjna. Największy dochód ze sprzedaży Iphona nie ma kraj gdzie się go fizycznie wytwarza a kraj i firma gdzie się tworzy rozwiązania. Ale na papierze ten eksport wygląda super i PKB rośnie - tylko nic z tego konkretnie nie wynika - NIC!!!!-@@@-Ależ mnie wkurzają komentarze pod tym artykułem. Nie mamy motoryzacji, propaganda, obozy pracy, Bangladesz to też potęga w szyciu ubran, etc. Mam nadzieję, że większość to zawodowi hejterzy dostający kasę za pokazanie, że Polska w ruinie. A reszta to marne zakompleksione polaczki marudzące jak zwykle na wszytsko. Źle - świat się wali, dobrze - to niemożliwe bo w Polsce nic według nich nie moze być dobrze. To sobie weźcie te obozy pracy. Ależ by Wam podziękowali pracownicy Gliwic, Fiata i innych gdybyście mogli wyrzucić tych okropnych zachodnich kapitalistów. Nie musieliby tam pracować. alezby się ucieszyli biedacy w Bangladeszu jakbyście ich uwolnili od dyktatu firm odzieżowych. No po prostu by sobie siedzieli na łaće i radośnie pląsali. Ja wolę 10 tys. opli zmontowanych niż 10 rodzimych polonezów. Ważne jest, że jest praca i podatki (wiem, zaraz się nasłucham o transferze zysków - zapamiętajcie głąby, że podatek dochodowy od firm niejest jedynym wpływem do budżetu z fabryk!). I wbijcie sobie matołki do głowy - niezależnie jak dobrze będizemy pracować, jacy mistrzowie nami będą rządzic- startujemy z niskiej bazy i w naszym życiu NIE MAMY SZANS dorównać tym do kogo się odnosicie USA, UE. Byliśmy i będziemy biednym krajem, ale poprzez ciężką harówę następne pokolenie będzie mogło liczyć na podobny poziom życia jak na zachodzie. Nie jest to dla nas możliwe każdy kto Wam to obiecuje i do tego się odnosi będzie Was okłamywał. I wiecie co, mam gdzieś Wasze marudzenie - ja się cieszę z tego co mam, bo pamiętam jak wyglądała komuna.-@@@-Ciekawe, ze Amerykanie rozpadem (i zapascia) swojego Detroit jakos nie obwiniaja swoich politykow... Aaaaa, tylko ze Amerykanie (na ogol) nie sa NACJONALISTAMI. Patrzylem ostatnio na naklejke 'Made in...' kilku roznych aut, 'amerykanskich', japonskich' itp. WSZYSTKIE mialy cos w stylu: Zmontowane tu-a-tu', 80% zrobione w tym kraju, 11% w tym, 6% w tym a pozostale 3% 'w innych krajach'. TAK w 2015 r. wyglada produkcja samochodow. TAK samo jest w samolotach, okretach itd. W Polsce jest np. NAJWIEKSZA W EUROPIE WANNA GALWANIZACYJNA. Czy ktos sobie jest w stanie wyobrazic skad tam przyjezdzaja elementy?-@@@-""Takiego wyniku eksportu jeszcze nie mieliśmy"" No to zmienmy wladze i nie bedziemy mieli... A do wiecznych malkontentow: lepszy taki ""polski"" przemysl motoryzacyjny niz zaden. W koncu nie tylko Polska nie ma wlasnych marek i nie tylko w Polsce sa montownie czy produkcja czesci, wiec nie ma sie czego az tak wstydzic-@@@-Widac, ze wschodnioeuropejski oboz pracy zaczyna kwitnac i przekroczy najsmielsze marzenia jego zalozycieli, Niemcow."
"https://wyborcza.pl/1,76842,11429337,Dwie_kobiety_i_pies_lapia_pedofila.html",Dwie kobiety i pies łapią pedofila,"0
W Sosnowcu dwie matki zauważyły koło kościoła dwie płaczące dziewczynki. Kilkanaście minut później zaniedbany mężczyzna otoczony przez dwie kobiety z psem czekał na przyjazd radiowozu","Ostatni piątek. Daria Ryfka-Muszalska czeka na córkę pod kościołem św. Floriana w Sosnowcu. Przy nodze suczka Tigra. Godz. 17.30, w świątyni kończy się nabożeństwo, więc pod kościół podchodzą inni rodzice. Do Ryfki- Muszalskiej dołączają koleżanka, Joanna Szymczyk oraz siostra zakonna. Podbiegają do nich dwie zapłakane dziewczynki. Proszą o chusteczki higieniczne. Córka Ryfki-Muszalskiej pyta, co się stało. Dziewczęta opowiadają: - Pan kazał ściągać majtki! Był straszny, miał takie czarne zęby.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8403604,Jako_burmistrz_zaplacil_za_duzo.html",Jako burmistrz zapłacił za dużo,"0
Za przekroczenie uprawnień i narażenie budżetu gminy na stratę finansową stanie przed sądem Józef K. - burmistrz Lublińca w latach 2002-2006","Sprawa dotyczy rozliczeń przy budowie w 2005 r. hali sportowej przy gimnazjum nr 1. Inwestycji, której głównym wykonawcą była lubliniecka firma Hoger, od początku towarzyszyły kontrowersje. Kwestionowano m.in. prawidłowość projektu oraz koszt budowy hali. Błędy budowlane spowodowały, że jedną ze ścian trzeba było burzyć. Obiekt został oddany z opóźnieniem, a po jego oficjalnym otwarciu dla dzieci, ponownie go zamknięto, aby zakończyć prace. Wykonawca winił za tą sytuację miasto, które jego zdaniem źle przygotowało projekt, magistrat wskazywał na opieszałość i nieudolność wykonawcy. W 2006 r. właściciel Hogera Gerard Honisz złożył nawet doniesienie do prokuratury zarzucając ówczesnemu burmistrzowi i miejskim urzędnikom sfałszowanie dziennika budowy, złamanie ustawy o zamówieniach publicznych i próbę wyłudzenia pieniędzy. Składał też cywilne pozwy domagając się od miasta pieniędzy. Sprawa hali zaważyła na kampanii wyborczej 2006 r. Honisz na własny koszt wydrukował kilka tysięcy ulotek, w których zarzucił urzędującemu burmistrzowi łamanie prawa. Wybory wygrał Edward Maniura, a Józef K. od tamtej pory nie pełni żadnej funkcji publicznej.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5743514,Koniec_bocianiej_Polski.html",Koniec bocianiej Polski,"1
W trzy lata ubyło z Polski 10 tysięcy bocianich par. - To tak, jakby gdzieś wyparowało 8 z 40 milionów Polaków - alarmują ornitolodzy","Gdy zamieszkaliśmy z Nurią w Teremiskach, mieliśmy za sąsiadów trzy pary bocianów. Co sezon wychowywały przynajmniej po dwoje młodych. A licząc z młodymi, które trafiały pod moją opiekę, bo wcześniej wypadły z gniazda, bywało ich nawet ponad dziesięć.

To całkiem pokaźne stadko. Łączyły się z boćkami z sąsiednich wsi w stado i wyruszały w podróż do Afryki.

Ale w tym roku było inaczej. Tylko jeden młody bocian opuścił Teremiski. To potomek ostatniej bocianiej pary, która została we wsi. A więc w ciągu dziewięciu lat straciliśmy w naszej wsi dwie trzecie bocianów.",,"Wszystko fajnie, tylko że w 2004 roku wyniki były zbierane inną metodą niż w MPF, no i były zawyżone. I nadal nie wiem w jakich 3 latach spadło o 10 tys. par."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24986707,po-co-brac-udzial-w-tym-niekonczacym-sie-korowodzie-wyzysku.html",Po co brać udział w tym niekończącym się korowodzie wyzysku i poniżenia? Wypiszmy się z niego,"9 listopada 2008 r. w norweskim Drammen spłonął dom, w którym mieszkało 22 robotników z Polski. W większości z Płocka i okolic. Przepełniony, z przestarzałą elektryką. W płomieniach zginęło siedmiu mężczyzn, ósmy został poważnie ranny. Wyszedł przez okno i wisiał, trzymając się parapetu. Kiedy ogień zaczął mu palić dłonie, puścił uchwyt - spadł z pierwszego piętra, stracił przytomność.","Byłam na miejscu zaraz po wypadku i widziałam, jakim szokiem dla zasobnej, spokojnej i dumnej ze swojego egalitaryzmu Norwegii był ten wypadek. Przy jego okazji wyszło, że robotnicy z Polski byli zatrudniani przez chciwych pośredników, którzy kwaterowali ich w norach i wysyłali do pracy w fatalnych warunkach.
Przyznam, że byłam zdziwiona tym norweskim oburzeniem. Wyczuwałam w nim hipokryzję. – Jak to? To oni nic nie wiedzieli? Ślepi byli? Może wygodnie im było przymykać oczy – myślałam. W Polsce była to przecież wiedza powszechna. 10, 15 czy nawet 20 lat temu niemal w każdej rodzinie był ktoś, kto pracował za granicą i musiał znosić te wszystkie upokorzenia. Członka mojej rodziny pewna Szwedka umieściła w schowku na szczotki, inna moja krewna z niemieckiego pola szparagów nie mogła przyjechać na komunię córki. Mnie samą, jeszcze w liceum, zwolniono po jednym dniu pracy na holenderskiej uprawie lilii, bo po 10 godzinach na czworakach, w deszczu, powiedziałam, że bolą mnie plecy.",Drammen. Spalony doszczętnie dom przy Stasjonsgata (DOMINIK DZIECINNY),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20174963,pcim-od-pol-roku-bez-wojta-po-wicewojt-rzadzi-nielegalnie.html",Pcim od pół roku bez wójta. PO: wicewójt rządzi nielegalnie,"2
W Pcimiu od pół roku nie ma wójta. Dotychczasowy w listopadzie został szefem Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Od tego czasu rolę wójta sprawuje wicewójt. Posłowie PO twierdzą, że nielegalnie.","- W sytuacji, w której wójt zrzeka się funkcji, automatycznie traci ją też wicewójt. Tak powinno być w Pcimiu. Ale nie jest. Od pół roku rolę wójta pełni wicewójt. De facto nielegalnie - mówi poseł Marek Sowa i domaga się wyjaśnień od wojewody Józefa Pilcha.

Tak doradzili prawnicy

Ale sytuacja w Pcimiu jest dużo bardziej skomplikowana.

W listopadzie dotychczasowy wójt Pcimia, Daniel Obajtek, został mianowany przez ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela na stanowisko prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Ponieważ nie może pełnić dwóch funkcji jednocześnie, wójt złożył rezygnację z mandatu wójta. Chwilę później ją jednak...zaskarżył.",,Zapamiętajcie gimbazo- legalnie może rządzić tylko PO. Wszyscy inni są nielegalni.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,8470259,Tomasz_Sikora_chce_pomoc_i_oddaje_olimpijski_medal.html",Tomasz Sikora chce pomóc i oddaje olimpijski medal,"0
Nieszczęśliwy wypadek? Chwila nieuwagi? Może zawiodła technika? Jakie to teraz ma znaczenie... Broń nagle wypaliła, kula przeszyła policzek młodego biatlonisty i zatrzymała się w głowie. Na leczenie potrzeba pieniędzy. Dlatego najlepszy polski zawodnik Tomasz Sikora oddaje na licytację olimpijski medal.","Pochodzący z Wodzisławia Sikora nie dowierzał, gdy usłyszał o koszmarnym wypadku młodszego kolegi. Tragedia wydarzyła się w maju na strzelnicy warszawskiego klubu sportowego Hutnik. Trwał właśnie trening nastolatków sekcji biatlonowej. W sześcioosobowej grupie był 16-letni Tomek Dudek z Bielan, uczeń trzeciej klasy gimnazjum. Chłopcy byli pod opieką dwóch trenerów z wymaganymi uprawnieniami. Wystrzał na strzelnicy nikogo nie zdziwił, ale po chwili Tomek bezwładnie osunął się na ziemię. Koledzy zaalarmowali trenerów, ci wezwali karetkę pogotowia. Lekarz stwierdził potem, że kula przeszła przez policzek i utkwiła w mózgu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18948724,wyznacz-zadania-politykom-skonczyc-z-umowami-smieciowymi.html","Wyznacz zadania politykom. ""Skończyć z umowami śmieciowymi""","1
Ograniczyć do minimum nadużywanie ""umów śmieciowych"". Zalegalizować związki partnerskie, także jednopłciowe. Zlikwidować finansowanie przez państwo nauki religii w szkołach - według Ingi Kurek-Baranowskiej* z DK Słowianin, to tym powinni się zająć po wyborach politycy.","Swoją listę priorytetów dla przyszłych posłów i senatorów może - na stronach internetowych ""Wyborczej"" - ułożyć każdy.

To nie politycy powinni narzucać społeczeństwu tematy dyskusji. Ich zadaniem jest słuchanie obywateli. Dzięki naszym czytelnikom przygotowaliśmy listę zadań, które powinny stać się dla posłów i senatorów priorytetem. Wśród nadesłanych przez państwa propozycji poniższe powtarzały się najczęściej:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia",Inga Kurek-Baranowska (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),"I jeszcze oskladkowac powietrze dodatkowo bo jak obywatel oddycha to osiaga korzysc. Skad ta ciagota ludzi do przymuszenia innych do odkladania na system jaki nie potrafi nawet skutecznie zarzadzac tymi odkladanymi srodkami? To jak wolanie by alkoholikowi dawac wiecej pieniedzy i wiecej na niego pracowac. Z reszta rzeczy sie w pelni zgadzam, z tym nie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22448464,kradzione-samochody-zatrzymane-na-przejsciach-w-korczowej-i.html",Kradzione samochody zatrzymane na przejściach w Korczowej i Budomierzu [ZDJĘCIA],Trzy kradzione samochody oraz części pochodzące ze skradzionego pojazdu - wszystko o łącznej wartości 264 tys. zł zatrzymali funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.,"50 – letni obywatel Mołdawii chciał wyjechać na Ukrainę samochodem ciężarowym marki DAF (rok produkcji 2008). Strażnicy graniczni z Korczowej ustalili, że pojazd został skradziony na terytorium Francji. Jego wartość oszacowano na 65 tys. zł. Także w piątek w Korczowej do odprawy granicznej zgłosił się 41 – letni obywatel Ukrainy. Mężczyzna podróżował samochodem osobowym marki Audi Q5 (rok produkcji 2015). Jak się okazało pojazd skradziono na terytorium Francji. Obywatel Ukrainy twierdził, że samochód kupił od znajomego w Niemczech. Zatrzymane Audi Q5 wyceniono na 120 tys. zł.",Kradzione samochody zatrzymane na przejściach w Korczowej i Budomierzu (Fot. Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,23792893,anna-fajterka-z-bydgoszczy-chce-wstac-z-wozka-chodakowska.html","Anna, fajterka z Bydgoszczy, chce wstać z wózka. Chodakowska: - To kobieta zjawisko!","- Jeszcze wiele drabinek rozwalę, aż w końcu wstanę i pójdę - mówi Anna Szczudlińska, bydgoszczanka na wózku inwalidzkim. Wystąpiła w serialu ""Fajterki"" Ewy Chodakowskiej. I motywuje innych","Bydgoszczanka z niepełnosprawnością, Anna Szczudlińska wystąpiła w pierwszym odcinku trzeciego sezonu serialu dokumentalnego Ewy Chodakowskiej „Fajterki”. To filmy o kobietach w różnym wieku, które dzięki ćwiczeniom z Chodakowską zmieniają swoje życie. 9 sierpnia miał premierę odcinek z Anną Szczudlińską, 27-latką z Bydgoszczy, która porusza się na wózku. Ale intensywnie ćwiczy, by stanąć na własnych nogach.
– Jeszcze wiele drabinek rozwalę, aż w końcu wstanę i pójdę – obiecuje widzom. I motywuje innych. – Dzwoni do mnie i pyta, czy ruszyłam dzisiaj dupę – mówi inna bohaterka filmu, koleżanka Szczudlińskiej.",Kadr z serialu 'Fajterki' Ewy Chodakowskiej (kadr),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11468885,Mlodzi_Ukraincy_maja_sie_uczyc_w_agrotechniku.html",Młodzi Ukraińcy mają się uczyć w agrotechniku,"0
To już prawie pewne. Delegacja z Zespołu Szkół Agrotechnicznych i Gospodarki Żywnościowej odwiedziła Kowel. Na spotkaniu byli uczniowie, którzy od września najprawdopodobniej będą się kształcić w radomskiej szkole","Podczas wizyty na Ukrainie radomska delegacja zaprezentowała swoje miasto oraz historię i ofertę szkoły.

- Przygotowaliśmy prezentacje, informacje na temat kierunków kształcenia w naszej szkole, możliwości rozwoju. Podaliśmy szczegóły dotyczące samej szkoły. Na sali zebrało się około stu osób, w tym uczniowie, którzy od września mieliby zacząć u nas naukę, oraz ich rodzice - mówi Paweł Frankowicz, dyrektor placówki.

Do Radomia miałoby przyjechać ok. 20 osób. Będą się kształcić w klasach o profilach: technik architektury krajobrazu, technik mechanizacji rolnictwa i technik ogrodnik na takich samych zasadach jak Polacy - bezpłatnie i przez cztery lata. Rodzice muszą pokryć koszty wyżywienia i zakwaterowania.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4559600.html",,"0
Teren u zbiegu Al. Marcinkowskiego, ul. Święty Marcin i Piekary będzie zagospodarowany. Na pewno zniknie pasaż MM, miasto chciałoby też zabudować parking po drugiej stronie ulicy","- Ten fragment powinno się wreszcie zabudować. Kilka razy oprowadzałem gości z Niemiec i przechodząc obok tej dziury w środku miasta, musiałem świecić oczami. Jak długo można tłumaczyć jej istnienie wojną? - dziwi się Janusz Pazder, historyk, znawca dziejów Poznania.

Teren ten przestanie w końcu straszyć poznaniaków. Możliwe, że jeszcze w tym roku dowiemy się, jak będzie wyglądał budynek, który stanie w miejscu dzisiejszego pasażu handlowego, nazywanego przez złośliwych szklarnią. Na pewno do grudnia inwestor ogłosi konkurs na jego projekt. Supernowoczesny dom towarowy, który ma powstać w tym miejscu, radykalnie zmieni wygląd okolicy. Na tym jednak nie koniec. - Dobrze by było powiązać tę inwestycję z zagospodarowaniem działki po drugiej stronie ul. Święty Marcin. Poszerzylibyśmy w ten sposób salon miasta - mówi Andrzej Nowak, dyrektor Wydziału Urbanistyki i Architektury poznańskiego magistratu. - Pan prezydent już rozmawia z właścicielem tego terenu o jego zagospodarowaniu. Możliwe, że działka zostanie zabudowana - zdradza. Janusz Pazder: - Trzeba tylko znaleźć dobry projekt, bo to trudne miejsce. Przede wszystkim nowe budynki nie mogą zdominować kościoła, jednego z najstarszych w Poznaniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11313652,Napadli_na_cztery_banki_w_osiem_dni__Juz_za_kratkami.html",Napadli na cztery banki w osiem dni. Już za kratkami,"0
Policjanci zatrzymali trzech młodych mieszkańców Aleksandrowa Łódzkiego, którzy w osiem dni napadli na cztery banki i ukradli ponad 20 tys. złotych","- Postawiliśmy im zarzuty dokonania trzech rozbojów oraz usiłowania czwartego - mówi Krzysztof Kopania, rzecznik łódzkiej Prokuratury Okręgowej. - Prokurator wystąpił z wnioskiem o ich tymczasowe aresztowanie.

Pierwszy napad miał miejsce 28 lutego - na punkt bankowy w Brzezinach. 5 marca rabusie wtargnęli do placówki w Koluszkach i znów do wcześniej okradzionego punktu w Brzezinach. Ostatni napad miał miejsce 6 marca w Ozorkowie.

W Koluszkach pracownik uruchomił alarm i przepłoszył ich, dlatego od razu pojechali do Brzezin, gdzie już raz skok się udał. Z ustaleń prokuratury wynika, że wtedy obłowili się najbardziej - zrabowali ponad 19 tys. zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4323060.html",Muzyka w Grotnikach,"0
22 lipca, godz. 18.30","W Kościele Niepokalanego Poczęcia NMP na XIV Festiwalu ""Lato z Muzyką; wystąpi duet Swing & Bossa w składzie: Wojciech Lipiński - gitara klasyczna, Aleksandra Lipińska - śpiew. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1546486.html",Europejska Federacja Dziennikarzy krytycznie o pogoni za zyskiem obcego kapitału w polskim rynku mediów,"0
Głównym problemem polskiego sektora prasowego jest jego zagrożona niezależność - alarmuje Europejska Federacja Dziennikarzy (IFJ) z Brukseli w opublikowanym właśnie raporcie o zachowaniu zagranicznych właścicieli wschodnioeuropejskich mediów","EFJ zrzesza ok. 200 tys. członków w 29 krajach i jej najbardziej wpływową organizacją środowiska dziennikarskiego na naszym kontynencie. Opracowanie pod znamiennym tytułem ""Wschodnie imperia"" [aluzja do imperiów medialnych - red.] szczegółowo opisuje media prywatne w krajach wschodnioeuropejskich. We wszystkich krajach naszego regionu obcy kapitał opanował znaczną część , a niektórych nawet większość rynku mediów. W przypadku Polski w rękach prywatnych jest 85 proc. rynku. Zagraniczne koncerny mają u nas według szacunków IFJ ok. 40 proc. rynku mediów. Ten odsetek jest oczywiście większy na rynku prasy drukowanej, gdzie polskie prawo nie przewiduje żadnych ograniczeń w inwestowaniu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3136863.html",Premiera szóstego tomu Pottera,"0
Nikt z zagadniętych nie miał wątpliwości, że warto było w środku nocy, w taki mróz wyjść z domu po książkę. - Nie mogliśmy się już doczekać, a w środku nocy bardziej czuje się magię - mówili fani Harry'ego Pottera.","Po północy z piątku na sobotę ruszyła oficjalna sprzedaż książki ""Harry Potter i Książę Półkrwi"" Joanne K. Rowling, szóstej, zapowiadanej jako przedostatnia, części przygód nastoletniego czarodzieja. A że miłośników jego przygód jest wielu, z myślą o nich większość szczecińskich księgarń otworzyła swoje podwoje w środku nocy.

- Harry Potter jest wciąż popularny - zapewnia Adam Sochocki, kierownik działu książki ""Kolportera"" w CH Turzyn. - Od dwóch tygodni nasi klienci pytali, kiedy zaczniemy sprzedaż najnowszego tomu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23745483,dwoch-mezczyzn-oskarzonych-o-wybicie-szyby-w-mieszkaniu-michala.html",Dwóch mężczyzn oskarżonych o wybicie szyby w mieszkaniu Michała Tuska,"Do gdańskiego sądu wpłynął akt oskarżenia wobec dwóch mężczyzn, którzy we wrześniu 2017 r. wybili kamieniem szyby w mieszkaniu Michała Tuska, syna byłego premiera. Sprawa była już umorzona przez policję, ale została wznowiona po tym, jak mecenas Roman Giertych zażądał upublicznienia wizerunku sprawców.","Gdy 3 września 2017 r. Michał Tusk wrócił z dziećmi do swojego mieszkania w kamienicy w Gdańsku Wrzeszczu, zobaczył leżący na podłodze kamień i zbitą szybę. Policja zabezpieczyła monitoring, jedna z kamer nagrała podejrzanych. Śledztwo zostało jednak umorzone. Policja prowadziła je w kierunku zniszczenia mienia – straty wyniosły 1390 zł. Reprezentujący Michała Tuska mecenas Roman Giertych chciał, by postępowanie prowadzono także w kierunku narażenia życia i zdrowia rodziny byłego premiera. – Jeżeli porównamy działania organów ścigania w sprawie obsmarowania farbą biur poselskich posłów PiS z tym przypadkiem ewidentnego zagrożenia zdrowia i życia, w odniesieniu do decyzji prokuratury nasuwa się tylko jedno słowo: hańba – przekonywał Giertych. Twierdził, że do umorzenia doszło tylko dlatego, że ofiara nie jest powiązana z obecną władzą.",To ci mężczyźni mieli wybić szyby w mieszkaniu syna Donalda Tuska (policja),"Brawo Giertych! Nie zgadzam się z jego poglądami, ale cenię go jako adwokata!!!-@@@-Przypadkiem podniósł kamień i przypadkiem trafił w okno. Przypadkowy bandzior.-@@@-Patrioci wyklęci. Duda ułaskawi?-@@@-Bohaterzy! Może zadziałali bez agendy, lecz z wzniosłego porywu czystych serc... Abolitio subito! Panie Prezydencie! W czemże oni gorsi od szlachetnej jego miłości Mariusza Kamińskiego?-@@@-To jest ta apolitycznosc policji...-@@@-Ciekaw jestem co zrobiłaby pisowska policja, gdyby ktoś przechodząc koło mieszkania dajmy na to Marty Kaczyńskiej nieświadomie i wbrew własnej woli rzucił kamieniem w okno. Zapewne sprawa zostałaby również natychmiast umorzona i nie byłaby naglaśniana w mediach. I na pewno nie zostałaby wykorzystana do celów politycznych.-@@@-chrzescijanie patrioci, gott mit uns!-@@@-Konkludując, pupile obecnej władzy mogą nas tłuc prawie bezkarnie! Policja już o to dba!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12207134,Tajemnice_kosciola_sw__Jakuba__ZDJECIA_.html",Tajemnice kościoła św. Jakuba [ZDJĘCIA],"0
Archeolodzy z UMK zakończyli w piątek wykopaliska przy kościele św. Jakuba Apostoła w Toruniu. Odkryli, że być może nie jest to pierwsza świątynia, która stała w tym miejscu","Naukowcy z Instytutu Archeologii prowadzą badania wokół murów tego gotyckiego kościoła już od 2008 r. Tym razem zrobili trzy wykopy przy południowych ścianach prezbiterium. Prace skupiły się na dwóch problemach: badaniu podwalin kościoła i analizie znalezionych szczątków.

Okazało się, że fundamenty wychodzą poza mury obecnego kościoła - ich układ i kształt są inne niż nadbudowa nad nim. - Mogło być tak, że w trakcie budowy zmieniono projekt, a z pierwotnego pomysłu zostały tylko fundamenty - tłumaczy prof. Krystyna Sułkowska-Tuszyńska, która kieruje pracami.",Wykopaliska przy kościele św. Jakuba (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17423293,Prezydent_Komorowski____Lodzkie_zabytki_pomnikami.html",Prezydent Komorowski: - Łódzkie zabytki pomnikami historii,"6
Prezydent Bronisław Komorowski przyznał XIX-wiecznej zabudowie Łodzi tytuł Pomnika Historii. To najważniejsze wyróżnienie w kraju","Prezydent Komorowski: Łódź Pomnikiem Historii




O to szczególne wyróżnienie Łódź starała się od 2008 roku. Udało się. W pałacu Poznańskich Bronisław Komorowski ogłosił, że nasze zabytki zasługują na miano pomników historii. Prezydencka lista to ekskluzywne grono najcenniejszych obiektów o szczególnym znaczeniu historycznym, naukowym i artystycznym.

Za pomnik historii zostały uznane:

* Zabudowa ulicy Piotrkowskiej z placem Wolności i dawnym pasażem Meyera, czyli ul. Moniuszki",Bronisław Komorowski w Pałacu Poznańskiego w Łodzi (Tomasz Stańczak / AG),"w łodzi nie ma ani starówki ani zabytków, jest tylko ""ruinówka"" onsekwentnie i z uporem maniaka odnawiana zamiast wyburzania a prezio to chyba dzisiaj był w odzi bo jak inaczej wytłumaczyć fakt że usłużne policmaje przez pół godziny wstrzymywały ruch w kierunku północ południe na skrzyżowaniu żeromskiego i mickiewicza przepuszczając jedynie wschód - zachód? Paraliżując przy okazji komunikację publiczną-@@@-Łódź ma do wyboru: albo stać się żyjącym miastem zachodnioeuropejskim albo pójść w ślady Detroit. Dobrze, że na razie idziemy w tym pierwszym kierunku.-@@@-co by my zrobili bez Bronka? Nawet zabytków by NIE było! Dobrze, że kompletnie zruinowny został Dworzec Fabryczny, bo jeszcze by go wPiSał na listę i dopiero by było zamieszanie!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18300355,W_weekend_o_Uniejowie_uslyszy_cala_Polska.html",W weekend o Uniejowie usłyszy cała Polska,"1
W Uniejowie po raz 11. zostanie zorganizowany Turniej Rycerski. O atrakcjach imprezy dowiedzą się słuchacze Radia ZET.","W sobotę i niedzielę w Zamku Arcybiskupów Gnieźnieńskich w Uniejowie zostanie zorganizowany XI Turniej Rycerski. W programie znajdą się m.in. pojedynki rycerskie, pokazy konne i sokolnicze, warsztaty rzemiosł dawnych, jarmark, pokazy tańca i nocny przemarsz z pochodniami.

Początek o godz. 14 (sobota) i o godz. 12 (niedziela).

Z tej okazji w sobotę w Uniejowie stanie plenerowe studio Radia ZET - ZET Cafe. Poprowadzi je Agnieszka Kołodziejska, która będzie przeprowadzać rozmowy z uczestnikami pokazów rycerskich.",Termy Uniejów - dobry pomysł na długi weekend (MARCIN WOJCIECHOWSKI),...Godfryd de Fresko z Wiórem Pinesko... :)
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4691172.html",Prokuratura zbada aparat radnego,"0
Po publikacjach medialnych, w tym m.in. ""Gazety"", białostoccy śledczy jeszcze raz zajmą się sprawą zaginięcia aparatu fotograficznego w spółce ""Lech"". Okazało się, że sprzęt zwrócony przez radnego Rafała Rudnickiego, nie jest tym, który należał do spółki.","O zaginionym aparacie w miejskiej spółce pisaliśmy kilka razy. Najpierw kiedy radny PO Zbigniew Nikitorowicz powiadomił prokuraturę o zaginięciu sprzętu: aparatu cyfrowego i laptopa. Oba w swoim użytkowaniu miał mieć były szef spółki, a obecny poseł i wicemarszałek Sejmu Krzysztof Putra. Potem - kiedy po miesięcznym dochodzeniu prokuratura sprawę umorzyła. Powody były dwa: laptop faktycznie został zniszczony i spisano z tego protokół, a aparat się odnalazł. Oddał go radny Rafał Rudnicki (PiS), który swego czasu był pracownikiem ""Lecha"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24602237,walka-o-owczarka-pod-petycja-toz-w-internecie-podpisalo-sie.html",Pieniądze wydane na rocznicę wrócą do ratusza,"0
Urząd marszałkowski oddaje miastu 70 proc. kosztów obchodów 440 rocznicy Unii Lubelskiej.","Projekt lubelskiego urzędu miasta ""Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej"" dostał dofinansowanie z Urzędu Marszałkowskiego, dzięki czemu zwróci się część kosztów związanych z organizacją 440-rocznicy zawarcia Unii Lubelskiej. Chodzi m.in. o przygotowanie majowej opery Straszny Dwór na placu Litewskim, lipcowego widowiska historycznego czy portalu internetowego www.unialubelska.eu. W ramach przyznanego dofinansowania ratusz chce zorganizować jeszcze m.in. dni miast partnerskich: Poniewieża, Viseu i Munster, a także Koncert Europejski na zakończenie obchodów zawarcia unii w 2010 r. Niewykluczone, że będzie nim główny koncert na przyszłorocznych juwenaliach. Krzysztof Łątka, koordynator projektu zdradza, że dzięki tym pieniądzom Lublin będzie mógł pozwolić sobie na jeszcze większą gwiazdę niż te, które występowały u nas do tej pory. Cały projekt ""Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej"" to kwota ok. 2 mln zł z czego dofinansowanie wynosi 70 proc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20085664,co-ujawnila-kontrola-w-ztm-beda-ciecia-etatow.html",Co ujawniła kontrola w ZTM? Będą cięcia etatów,"11
Przerost zatrudnienia i praca dla kolegów - to wnioski po kontroli, którą w ZTM zleciło miasto. - Na pewno będziemy ciąć część etatów - zapowiada radny Tomasz Lewandowski","Bogusław Bajoński wygrał konkurs na dyrektora Zarządu Transportu Miejskiego w 2013 roku, mimo że wcześniej nie zajmował się komunikacją miejską. Pracował w Telekomunikacji Polskiej. Był też project managerem w Polskiej Grupie Farmaceutycznej. Wcześniej - przez pół roku - dyrektorem ZTM był Łukasz Domański. To on podpisywał umowę na Poznańską Elektroniczną Kartę Aglomeracyjną.

Czara goryczy

Podczas marcowej sesji rady miasta wiceprezydent Maciej Wudarski poprosił radnych o przekazanie dodatkowych 4,3 mln zł z miejskiego budżetu na dalsze funkcjonowanie systemu PEKA. W urzędzie wybuchła awantura. Bo na dwie poprzedzające sesję komisje dyrektor ZTM Bogusław Bajoński w ogóle nie przyszedł. Wysłał za to swoich zastępców, którzy - w opinii radnych - byli słabo przygotowani i nie potrafili wyjaśnić powodu kolejnych wydatków.","Bogusław Bajoński, były już dyrektor ZTM Poznań (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","""miasto nie wiedziało o polityce kadrowej, którą prowadził dyrektor Bajoński"" - to kto powinien kontrolować spółkę miejską? Chyba jakiś v-ce prezydent, a o radnych nie wspomnę. A gdzie audyty o których mówił Jaskowia przed wyborami? Wykarzą więcej niegospodarności, marnotrawstwa i błędnych decyzji-@@@-no tak, tak... Wy wiecie, Poznaniacy, którzy ze swojej krwawicy, finansujecie zatrudnianie tych trutniów - z zawodu dyrektorów, gdzie Wy możecie Pana majstra Bajońskiego pocałować? Będą cięcia - wytną najmłodszych, najsłabszych, ewentualnie emerytów powysyłają na emeryturę. Takie to będą cięcia.-@@@-Bulanda w pigułce. Ale nic to: 4 czerwca dzień nieświętej magdalenki - świętować, [cytat z Frasyniuka], świętować, radować się !-@@@-""Przekonuje też, że miasto nie wiedziało o polityce kadrowej"" - nie ma czegoś jak bezosobowe ""miasto"". Jest odpowiedni wiceprezydent nadzorujący ZTM. Jeżeli nie wiedział, to znaczy, że się nie interesował. A jeżeli się nie interesował, to powinien wylecieć.-@@@-po prostu zlikwidować ztm a szeregowych pracowników przenieść do mpk. od razu o 30% spadną koszty-@@@-Za jakis czas w MPK nie bedzie juz chetnych do pracy w swiatki , piatki i niedziele za dwa tysiace zlotych.Do tego doprowadzila polityka UM bylego Prezydenta Poznania.Dochodzi do tego ze zamiast zatrudniac kierowcow z doswiadczeniem ,MPK zatrudnia piekarzy , kelnerow itp.A najnowsza polityka nowego Prezydenta Poznania jak na dzien dzisiejszy w tym wzl jest bierna.Stale problemem sa pieniadze ,a raczej ich brak w kasie miasta itd.Kolejny absurd z bajki rodem.Na Remont kamienicy obenej siedziby ZTM przy ulicy Matejki wydano miliony zlotych z kasy miejskiej . Wtedy fakt ten nikogo nie dziwil.Dziwne bylo tylko ze rozpowszechnialo sie tezy ze to MPK jest glownym powodem tego zajscia. Jedno wielkie klamstwo kolejne ktore mialo uttwierdzac ze MPK jest zbednym balastem.A wszystko to mialo za cel szybko sprzedac MPK w raczki nowych prezesow. A wszystko za sprawa przyslowia : Raczka raczke myje !! Nie wiem czy smiac sie czy plakac.Ocencie Panstwo to sami...........-@@@-Cala polityka gospodarcza Urzedu Miasta od dawna zmierzala do tego azeby szybko sprzedac MPK . Ale azeby to uczynic nalezy doprowadzic rentowny zaklad do upadku. W momencie sprzedazy MPK powstana spolki prywatne a razem z nimi nowi prezesi Nowi prezesi z ZTM ????? Latwy pieniadz i miliony do zarobienia Prawda ??? MPK jest wlasnoscia spoleczenstwa i nie mozna dopuscic do takiego scenariusza. Inwestycje z UE chwilowo uniemozliwily ten proceder Ale na jak dlugo ??? I co bedzie pozniej ????-@@@-ZTM to sztuczna firma ktora stworzyl byly Prezydent Poznania.Od czasu gdy ona istnieje firma MPK boryka sie z problemami finansowymi.Wpierw musi zarobic na bylych kolesii bylego wlodarza Poznania .Reszta czyli ochlapami dziela sie pracownicy MPK..Pracownicy MPK ktorzy wypracowuja budzet miasta zmuszeni sa utrzymywac sztuczny,nierentowny twor jakim jest ZTM.Sztucznosc tej firmy miedzy innymi polega na placeniu pieniedzy przez MPK ZTMowi za korzystanie z przystankow tramwajowych i autobusowych.Jeszcze kilka lat temu byly wlasnoscia MPK. Ironia losu ????? Czas skonczyc z absurdami !!!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3948591.html",Czy były burmistrz Bemowa straci mandat radnego?,"0
Były burmistrz Bemowa Włodzimierz Całka najpewniej jutro straci mandat radnego dzielnicy. Wszystko przez to, że już po wyborze na radnego wciąż pracował jako burmistrz.","Związany przez lata z SLD Włodzimierz Całka i jego zastępca Andrzej Jędrasiak rządzili Bemowem wiele lat. Ostatnie wybory wygrała tu PO i obaj samorządowcy musieli się wyprowadzić z burmistrzowskich gabinetów. Teraz są szeregowymi radnymi opozycji z lokalnego stowarzyszenia Nasze Miasto.

Ślubowanie ślubowaniem, a życie...

Obaj panowie nie mogli pogodzić się z utratą stanowisk. Dwa miesiące temu ujawniliśmy, że chcieli zachować przywileje należne szefom dzielnicy. Na koszt podatnika korzystali ze służbowych telefonów komórkowych i laptopów. Nie chcieli się z nimi rozstać. Tłumaczyli, że wciąż są im potrzebne do pracy. Służbowy sprzęt oddali dopiero po tekstach ""Gazecie"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,343562.html",Zieleniewski czwarty w strzelaniu do rzutków,"0
Dwa złote medale Wielkopolan w lekkoatletycznych mistrzostwach Polski juniorów. Adam Zieleniewski z Sokoła Piła czwarty w mistrzostwach Polski w strzelaniu do rzutków. Małgorzata Sobańska z Poznania zajęła drugie miejsce podczas półmaratonu w Szczecinie. PAOK Saloniki blokuje transfer bramkarza Grzegorza Szamotulskiego do Amiki Wronki.","LEKKOATLETYKA

Konkurs skoku o tyczce podczas mistrzostw Polski juniorów wygrał zawodnik Gwardii Piła Przemysław Czerwiński. Skoczył na wysokość 5 m. Aż o pół metra ""przeskoczył"" swojego najgroźniejszego rywala Łukasza Lewandowskiego z Orła Warszawa. Bezkonkurencyjna na dystansie 2000 m z przeszkodami była inna Wielkopolanka Cecylia Świerczyńska z Orkana Poznań, która o ponad półtora sekundy wyprzedziła Mariolę Konowalską z Budowlanych Częstochowa. W punktacji klubowej Orkan zajął trzecie miejsce w mistrzostwach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5646279,Lenartowski_przeciw_ponizaniu_Walesy.html",,"0
Legenda ?Solidarności? w Cegielskim wycofuje swoje dane z katalogu osób prześladowanych w proteście przeciwko pomijaniu Lecha Wałęsy","Rezygnacja Marka Lenartowskiego to pierwszy bojkot IPN-owskiego katalogu przez ważną postać opozycji demokratycznej w Wielkopolsce.

Katalog osób prześladowanych to prowadzony przez Instytut Pamięci Narodowej spis osób, które w świetle zgromadzonej przez IPN dokumentacji Służby Bezpieczeństwa były prześladowane, szykanowane, inwigilowane lub rozpracowywane przez komunistyczne służby. To świadectwo zasług dla opozycji demokratycznej. W katalogu zabrakło jednak Lecha Wałęsy, pierwszego przywódcy Solidarności. Rzecznik IPN tłumaczył najpierw, że to przez przypadek, a potem oświadczył, że przeszłość Wałęsy nie jest dostatecznie jednoznaczna. Przyczyną oporu ze strony IPN jest książka historyków Instytutu Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""Lech Wałęsa a SB. Przyczynek do biografii"", której autorzy twierdzą, że w latach 1970-1976 Wałęsa był tajnym współpracownikiem SB, pseudonim ""Bolek"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10805268,Wybiorcza_TV__poniedzialek___12_grudnia.html","Wybiórcza TV, poniedziałek - 12 grudnia","0
Rodzina i przyjaciele pożegnali dziś profesora Piotra Kowalskiego. Po raz trzynasty przy kościele św. Józefa w Szczepanowicach powstaje szopka. Poseł Patryk Jaki nie zgadza się z decyzją prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie rzekomych nieprawidłowości przy budowie wiaduktu przy ul. Struga.",,,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16909730,Skradzione_auta_jechaly_na_wschod__ale_taki_pojazd_.html","Skradzione auta jechały na wschód, ale taki pojazd?","0
Strażnicy graniczni zatrzymali kradziony autobus wart około 300 tys. zł.","Jeszcze niedawno służby graniczne wyłapywały na przejściach z Rosją przeważnie auta kradzione w krajach Europy Zachodniej. Jednak takie postrzeganie postanowił zmienić jeden 33-letni mężczyzna. Funkcjonariusze Służby Granicznej zatrzymali go przy próbie przekroczenia przejścia w Grzechotkach. Do odprawy podjechał autobusem marki Volvo.

W trakcie kontroli dokumentów okazało się, że pojazd został wcześniej skradziony na terenie województwa pomorskiego. Szacunkowa wartość 10-letniego autobusu to około 300 tys. zł. Kierowca został zatrzymany.","Mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego, którzy posiadają dokumenty uprawniające do wjazdu na terytorium Polski w ramach małego ruchu granicznego nie będą mogli z nich korzystać od 4 lipca do odwołania. (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,15639870,Moglo_byc_gorzej.html",Mogło być gorzej,"2
Jeśli po kształcie czarnej listy Rosjan oceniać odpowiedź UE na działania Kremla, to jest za słaba i podszyta obawami przed psuciem sobie gospodarczych kontaktów. Ale mogło być jeszcze gorzej.","Szefom dyplomacji 28 krajów Unii udało się utrzymać jedność i - wbrew prognozom - odważyli się na jakiekolwiek restrykcje wobec dygnitarzy z Moskwy. Ale nie ma dziś pewności, jak długo ta jedność Unii potrwa. I czy będzie ona miała siłę do dłuższej, twardej gry z Władimirem Putinem. Bo gospodarz Kremla najwyraźniej ma na to ochotę.

W piątek Unia podpisze z Ukrainą polityczną część umowy stowarzyszeniowej. Wciąż nie ma jednak zgody, by dać Kijowowi obietnicę, że będzie mógł w przyszłości zapukać do drzwi UE. Perspektywa członkostwa byłaby polityczną gwarancją, że Ukraina - jeśli sama tego nie zechce - nie skończy jako ""ziemia niczyja"" między Wschodem i Zachodem. Gwarancją tym ważniejszą, że Moskwa zaproponowała wczoraj Ukrainie taki właśnie status. Przez forsowaną federalizację Putin chciałby tak osłabić Kijów, by łatwiej podporządkowywać sobie cały kraj.",Prezydent USA Barack Obama podczas konferencji prasowej na temat nałożonych sankcji (Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo),"To są restrykcje? Rosja może odczuć dopiero całkowite, gospodarcze i fizyczne odcięcie od reszty świata. To, czym ""nęka"" UE, to kupa śmiechu! To są zagrywki notą dyplomatyczną przeciwko sztachecie z płotu...-@@@-Rosja przyłączyła Krym, zgodnie z wolą mieszkańców Krymu. Zachód w ogóle nie powinien się w to mieszać."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12223194,Plock_w_68__rocznice_Powstania_Warszawskiego.html",Płock w 68. rocznicę Powstania Warszawskiego,"0
Włączenie syreny alarmowej o godz. 17, złożenie przez harcerzy kwiatów na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza oraz odsłonięcie tablicy upamiętniającej żołnierzy Armii Krajowej poległych podczas Powstania Warszawskiego zaplanowano na 1 sierpnia z okazji 68. rocznicy jego rozpoczęcia.","Tradycyjnie o godz. 17 będzie można usłyszeć syreny alarmowe. O tej samej godzinie płoccy harcerze złożą okolicznościowe kwiaty na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza, w sąsiedztwie którego ustawiona zostanie symboliczna barykada. Natomiast w niedzielę 5 sierpnia w kościele parafii św. Maksymiliana M. Kolbego odsłonięta zostanie pamiątkowa tablica dedykowana żołnierzom Armii Krajowej walczącym i poległym podczas Powstania Warszawskiego. Podczas mszy św. o godz. 12.30 poświęci ją bp Piotr Libera.",Obchody 67. rocznicy Powstania Warszawskiego w 2011 r. (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18586444,mniejszosc-niemiecka-liczy-na-dwoch-poslow-i-jednego-senatora.html",Mniejszość Niemiecka liczy na dwóch posłów i jednego senatora. Słusznie?,"2
Mniejszość Niemiecka zaprezentowała listę swoich kandydatów w wyborach do Sejmu i Senatu. - Sytuacja polityczna w kraju jest inna jak cztery lata temu. Wyborcy odwracający się do Platformy szukają alternatywnych kandydatów. Myślę, że wśród naszych ludzi na pewno ich znajdą. Dwóch posłów i jeden senator to nasz plan minimum - mówi Rafał Bartek, lider Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim.","Komitet Mniejszości Niemieckiej kolejność osób na liście do Sejmu ustalił w piątek po południu. Od wtedy też trzymano go w ścisłej tajemnicy. Pewnym było tylko to, że listę otwierać będzie Ryszard Galla, dotychczasowy poseł MN.

Co najmniej dwa mandaty

We wtorek na konferencji prasowej MN odsłoniła karty. Drugie miejsce przypadło wicemarszałkowi Romanowi Kolkowi. Trzeci jest Norbert Rasch, radny wojewódzki, a do niedawna były lider TSKN. Czwarte miejsce przyznano pierwszej kobiecie na liście - Zuzannie Donath-Kasiurze, sekretarz TSKN, prywatnie żonie Andrzeja Kasiury, burmistrza Krapkowic.",,"Dosc zaklamanego karierowicza . Galla do PO!!! Rasch do Sejmu.-@@@-jaki sens ma głosować na tzw. Mniejszość Niemiecką, która i tak nigdy nie ma swojego zdania i ZAWSZE głosuje jak partia rządząca? Nawet jeśli rząd jest antyniemiecki i antyśląski? A, sorki, zapomniałem, że MN też jest antyśląska z Bartkiem - naczelnym antyślązakiem na czele... to wszystko wyjaśnia"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24146216,zielony-listopad-w-puszczy-bialowieskiej-spotkania-rozmowy.html","Zielony Listopad w Puszczy Białowieskiej. Spotkania, rozmowy, spacery","Koalicja Mieszkańców Puszczy oraz Stowarzyszenie na rzecz Dialogu Tropinka zapraszają na Zielony Listopad w Puszczy Białowieskiej. W czasie weekendów będzie można wziąć udział w spotkaniach, pełnych wrażeń wyprawach do Puszczy, rozmowach czy pokazach filmów.","Tegoroczny Zielony Listopad organizowany jest w przeuroczych wioskach puszczańskich: Budach, Teremiskach i Pogorzelcach. Jego uczestnicy zawitają też do Narewki i okolic.
PROGRAM
Sobota (10 listopada)
Godz. 10-11.30. Spacer po Narewce, której już nie ma z Pauliną Wasiluk (wstęp wolny, zapisy: bi-pol@wp.pl, start: parking przy kościele katolickim w Narewce). Godz. 14 – 15.30. „Żubry lubią jeżyny” – spotkanie z Arkadiuszem Szarańcem (Chata Kulturalna Dworek Rousseau, Śwonoroje 7). Godz. 16 – 20. Dzień gruziński. Godz. 16. „Wczoraj to dziś” – opowieści, filmy, zdjęcia. Ok. godz. 17. „Gruzińskie A, B, G” – ćwiczenia pisania po gruzińsku. ok. 17. 45. Supra – rozmowy i toasty z muzyką w tle (udział bezpłatny, mile widziane datki na pokrycie kosztów zakupów).
Niedziela (11 listopada)
Godz. 10.30 – 13.30. „Tętno jesiennej Puszczy” – wędrówka z Lucyną Żłobin (cegiełka 30 zł/os. płatne na konto Stowarzyszenia Tropinka, zapisy: lusiaz64@wp.pl, start: parking w Gruszkach). Godz. 17 – 19.30. Filmowe Podlasie Atakuje – Cykl Kobiecy! (projekcje filmów w sali kinowej GOK Narewka. W programie: Intro Filmowe Podlasie Atakuje; „Zupa truskawkowa”, reż. Sylwia Aleksandra Szkiłądź,, 5’45”; „Raz dwa zero”, reż. Anna Pawluczuk, 14’30”; „Lepiej być nie może”, reż. Ewa Radzewicz, 12’58”; „Pussy Chronicles”, reż. Justyna Grzybowska, 4’25”; „Umowa”, reż. Ewa Smyk, 4’28”; Czułość, reż. Emilia Zielonka, 24’54”; klip Miss God „Weź Swoją Więź”, reż. Joanna Zubrycka, 4’44”; „Śledziowo, czyli fenomen podlaskiej egzystencji”, reż. Agnieszka Waszczeniuk, 7’5”; „Debiut”, reż. Katarzyna Kijek, 7’12”.
Piątek (16 listopada)
Godz. 17 – 18. „Jak dobrze żyć z żubrem?” – spotkanie z Jarosławem Tomaną z BPN (Budy). Godz. 18 – 19. „Czy wilk naprawdę jest zły?” – spotkanie z Krzysztofem Schmidtem z IBS PAN (Budy).
Sobota (17 listopada)
Godz. 10 – 11.30. Spacer z historią w tle na Starej Białowieży z Tomaszem Samojlikiem. Godz. 11.30 – 13.30. Spacer archeologiczny na Dąbrowę Teremiszczańską z archeologiem Dariuszem Krasnodębskim (cegiełka 30 zł/os. płatne na konto Stowarzyszenia Tropinka, zapisy: koalicjapuszczy@gmail.com, start: Stara Białowieża). Godz. 14.30 – 16.30. Warsztaty mydlane, czyli zrób własne naturalne mydło o zapachu Puszczy (Teremiski, zapisy: organiczni@baranowscy.eu, cegiełka 20 zł/os płatne na konto Stowarzyszenia Tropinka). Godz. 18 – 20. Premiera „Białowieskiego kalendarza ornitologicznego” i wystawa oryginałów ptasich ilustracji Basi Bańki (Atelier Barbary Bańki, ul. Stoczek 148, Białowieża).
Niedziela (18 listopada)
Godz. 11 – 13.30. Wycieczka po Puszczy z Grażyną Chyrą (cegiełka 30 zł/os. płatne na konto Stowarzyszenia Tropinka, zapisy: koalicjapuszczy@gmail.com, start: parking przy Starej Białowieży). Godz. 14 – 16. „Puszczańskie opowieści” – warsztaty improwizacji dla dorosłych i dzieci z Joanną Pawluśkiewicz (Teremiski, zapisy: puszczanskipunktinfo@gmail.com). Godz. 16 – 17. Pokaz filmu Beaty Hyży-Czołpińskiej „Szacunek do drzewa” i spotkanie z bohaterem filmu Wiktorem Kabacem.
Sobota (24 listopada)
Godz. 9.30 – 12. Wycieczka po Puszczy z Pawłem Winiarskim (cegiełka 30 zł/os. płatne na konto Stowarzyszenia Tropinka, zapisy: koalicjapuszczy@gmail.com, start: Dąbrowa Budnicka). Godz. 13.30 – 14.30. Zwiedzanie Skansenu w Budach z przewodnikiem Sergiuszem Niczyporukiem (Sioło Budy, zapisy: koalicjapuszczy@gmail.com, koszt 10 zł/ os płatne na miejscu). Godz. 16 – 17. Spotkanie z Cecylią Malik, autorką książki „Drzewołazki” (Teremiski 12) Godz. 17 – 18. Filmowe spotkanie z Marcinem Kostrzyńskim, operatorem, autorem „Przyrodyjek” (Teremiski 12). Godz. 19 – 20. wernisaż wystawy zdjęć puszczańskich Małgorzaty Klemens (Bike Cafe Białowieża).
Niedziela (25 listopada)
Godz. 9.30 – 12. Wycieczka po Puszczy z Grażyną Chyrą (cegiełka 30 zł/os płatne na konto Stowarzyszenia Tropinka, zapisy: koalicjapuszczy@gmail.com, start: Teremiski 12). Godz. 13 – 16. Jesienne Shinrin Yoku – Warsztaty Silvoterapii z dr Katarzyną Simonienko (Atelier Barbary Bańki, ul. Stoczek 148, Białowieża, zapisy: art@barbarabanka.com). Godz. 16.30 – 17.30. „Żubry z Kamiennego Bagna” – opowieść Wojciecha Sobocińskiego o niezwykłych sąsiadach (Białowieża, Atelier Barbary Bańki). Szczegóły pod adresem: www.pomagam.pl/zielonylistopad",Spacer w Puszczy Białowieskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3777480.html",Zaprzysiężenie prezydenta Majchrowskiego,"0
- Za cztery lata zostaniemy wspólnie rozliczeni przez krakowian nie z tego, czy się kłóciliśmy i kto komu zrobił na złość, ale z tego, co wspólnie zbudowaliśmy dla dobra miasta - przestrzegał radnych prezydent Jacek Majchrowski podczas uroczystego zaprzysiężenia na drugą kadencję.","Zapewniał, że niezgodność poglądów nie wyklucza współpracy w ważnych dla miasta sprawach. Przypomnijmy, że w tej kadencji Jacek Majchrowski ma w radzie tylko dwóch radnych ze swego komitetu. Reszta to przedstawiciele PO i PiS. Na razie mają problem z dogadaniem się ze sobą. Część otwarcie twierdzi, że nie chce współrządzić z Jackiem Majchrowskim. Ale wczoraj przewodniczący rady Paweł Klimowicz z PO złożył publiczną deklarację, że rada będzie dla dobra krakowian z prezydentem współdziałać.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22802040,marek-suski-szefem-gabinetu-politycznego-premiera-mateusza-morawieckiego.html",Marek Suski szefem gabinetu politycznego premiera Mateusza Morawieckiego,"Premier poinformował, że szefem jego gabinetu politycznego będzie Marek Suski. Od rana mówiło się, że poseł z Radomia wejdzie do rządu, ale na stanowisko szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.","– Marek Suski, przewodniczący i wiceprzewodniczący komisji sejmowych, bardzo aktywny, wieloletni poseł, który ma za sobą długą historię walki w sprawach publicznych, państwowych, samorządowych, społecznych. W dobrych sprawach – mówił premier o swoim nowym współpracowniku. – Bardzo się cieszę, że pan poseł dołączył do nas.
– Dziękuję za zaufanie, postaram się ze wszystkich sił pracować dla Polski. Mam nadzieję, że będę potrafił swoją pracą przysłużyć się do tego, aby w naszej ojczyźnie było lepiej – powiedział Suski.",KUBA ATYS,"Może być Kogut senatorem, może być Osioł ministrem-@@@-Jaki ten Morawiecki jest to jest ale przecież nawet on, dobrowolnie nie wybrałby na współpracownika głupawego fryzjerczyka. Widocznie rację mają ci, którzy twierdzą, że carycę wepchnął mu Kurdupel żeby robił przy Morawieckim za gumowe ucho. I nie nazywajcie tego durnia radomskim parlamentarzystą bo to Radomiowi chluby nie przynosi. Zapytajcie w Grójcu, może tam się do niego przyznają."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10072566,Bialoleka_walczy_o_ziemie_oddana_Kosciolowi.html",Białołęka walczy o ziemię oddaną Kościołowi,"0
Agencja Nieruchomości Rolnych, której Komisja Majątkowa odebrała 47 hektarów na Białołęce, nie składa broni. Pożaliła się na prokuraturę, że ta umorzyła sprawę przekazania ziemi poznańskim elżbietankom.","O terenie przy ul. Wyszkowskiej pisaliśmy wielokrotnie. Decyzja kościelno-rządowej Komisji Majątkowa z 2008 r. miała być rekompensatą za nieruchomości utracone przez zakon w Wielkopolsce.

Grunt na Białołęce należał do skarbu państwa, zarządzała nim Agencja Nieruchomości Rolnych. Rzeczoznawcy zakonnic wycenili go na 30,7 mln zł. To ok. 65 zł za m kw. Władze dzielnicy uważały zaś, że jego wartość wynosi ok. 240 mln zł. Planowały tam budowę szkół, parków i boisk. Samorząd uznał decyzję Komisji za niegospodarność i zawiadomił prokuraturę. Sprawę badały Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Centralne Biuro Antykorupcyjne. Okazało się, że zakon sprzedał ziemię Stanisławowi M., biznesmenowi z Pomorza, który w przeszłości miał kontakty ze znanymi w świecie przestępczym ""Nikosiem"" i ""Pershingiem"". Biznesmen szybko odsprzedał teren synom, którzy planują tam budowę osiedla.","- To była ostatnia taka wolna działka w stolicy, z której widać Pałac Kultury - mówi o hektarach w Białołęce przekazanych Elżbietankom wicedyrektor Agencji Nieruchomości Rolnych Jacek Malicki (Fot. Jerzy Gumowski / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25075968,eksplozja-cysterny-w-tanzanii-nie-zyje-co-najmniej-60-osob.html",Eksplozja cysterny w Tanzanii. Nie żyje co najmniej 60 osób,"Co najmniej 60 osób zginęło, a 70 zostało rannych w wyniku wybuchu cysterny z paliwem w Tanzanii.","Do wybuchu cysterny doszło na obrzeżach miasta Morogoro we wschodniej Tanzanii. W sobotę 10 sierpnia przejeżdżająca tamtędy ciężarówka przewróciła się, a wokół zgromadził się tłum ludzi, którzy starali się wypompować paliwo. Wtedy cysterna zaczęła płonąć.
- Sytuacja jest bardzo zła. Zginęło tu wiele osób, nawet ci, którzy nie kradli paliwa, ponieważ to bardzo ruchliwe miejsce. Pożar był ogromny, a ratowanie ofiar bardzo trudne - mówił agencji Reuters świadek wydarzeń Daniel Ngogo.","10.08.2019, Morogoro, Tanzania, wybuch cysterny z benzyną spowodował śmierć co najmniej 62 osób. (Fot. Stringer / AP Photo)","Niech pisowcy zobaczą, jak kończy się złodziejstwo!-@@@-Konewka benzyny warta narażania życia?-@@@-Z biedy to robia. Kto nie widzial, ten nie zrozumie.-@@@-Ekoterroryści atakują. Wydobyli ropę, przesłali, przerobili i posłali ciężarówkę, żeby struć powietrze samochodami, ale wybuchło.
Ekoterroryzm firm z branży paliwowej jest największym problemem na naszej Ziemi.-@@@-Ciekawe komentarze.. Ale u nas niby w cywilizowanym kraju wiecej ginie ludzi na drogach niz w afryce. Tacy jestesmy do przodu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22831779,posel-latosinski-krytykuje-ztm-za-przetarg-komunikacyjny-i-oskarza.html",Poseł Latosiński krytykuje ZTM za przetarg komunikacyjny i oskarża: - Ktoś częściowo mieszał w nim pod firmę Michalczewski,"- Nie podejmuje się oceniać, czy zrobiono to świadomie, czy nie - stwierdził w środę na antenie Polskiego Radia Kielce Bogdan Latosiński, poseł PiS oraz honorowy przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" w tej spółce. O warunkach przetargu mówił, że zostały przygotowane ""karygodnie"". Dyrektor ZTM odpiera zarzuty.","W środowej audycji pt. „Rozmowa dni” na antenie Polskiego Radia Kielce Bogdan Latosiński, poseł Prawa i Sprawiedliwości, honorowy przewodniczący NSZZ „Solidarność” w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacji oraz przewodniczącym rady nadzorczej w Kieleckich Autobusach Spółce Pracowniczej, do której należy 70 proc. udziałów w MPK (resztę ma miasto), komentował przedłużające się rozstrzygnięcie przetargu na nowego przewoźnika w Kielcach i dziewięciu ościennych gminach.
W przetargu wpłynęły dwie oferty: radomskiej firmy Michalczewski, która wyceniła swoje usługi na ok. 623 mln zł, oraz kieleckiego MPK, który oczekuje ok. 676 mln zł. Tymczasem urzędnicy zaplanowali na ten kontrakt 650 mln zł. Mimo to Michalczewski został z niego wykluczony, bo – zdaniem ZTM – nie dostosuje w ciągu miesięcy zajezdni, październikowym wyrokiem Krajowej Izby Odwoławczej unieważniono tę decyzję miasta.","Kielce, autobus MPK (MICHAŁ WALCZAK)","Ale ten człowiek bredzi.-@@@-Niech wygra Michalczewski a taki poseł ma miejsce w izbie pamięci ( o MPK )-@@@-A może sprawa sądowa, którą MPK wytoczyło miastu, zeby sobie podnieść stawki za wozokilometr (a miasto nawet się nie broniło - nie wnieśli apelacji) to też był spisek Michalczewskiego?

I te zapisy w dotychczasowym SIWZ, gdzie ""przez przeoczenie"" zapomniano o uregulowaniu reklam na bokach autobusów, co pozwoliło MPK osiągać dodatkowe zyski - to też knowania wrażych sił?-@@@-Przez takie kadry,,"" PiS szybciej da ciala :-) Prymitywizm myslenia tego czlowieka poraza od wielu lat.
Nawet juz wydal wyrok.a w zasadzie kazal go wydac sedziemu.Ciekawy jestem czy Sad ma jeszcze jaja... :-)-@@@-A szwagier posła już wozi ludzi autobusem?-@@@-Ale mieszasz Latosiński, ech..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10049891,Kary_za_instrukcje_dla_terrorystow_w_sieci.html",Kary za instrukcje dla terrorystów w sieci,"0
Od 3 miesięcy do pięciu lat więzienia będzie grozić osobie, która celowo wrzuci do sieci informacje, które mogą posłużyć do przeprowadzenie ataku terrorystyczne - zdecydował Sejm.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Do kodeksu karnego posłowie wprowadzili we wtorek przepisy obejmujące przestępstwa związane z działalnością terrorystyczną. - Wprowadzamy nowy typ przestępstwa, tzw. instruktaż terrorystyczny - wyjaśnia minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski.

I dodaje: - Do tej pory prawo nie przewidywało odpowiedzialności karnej osoby, która rozpowszechniała informacje mogące posłużyć do przeprowadzenia ataku terrorystycznego, nie kierując ich do konkretnych osób, lecz rozpowszechniając je publicznie np. za pośrednictwem internetu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23462642,inwestuja-w-rozbudowe-systemu-its-kandydat-ma-pozywke.html",Rozbudowa systemu ITS. Kandydat prawicy atakuje,"W ubiegłym tygodniu władze Olsztyna podpisały umowę na rozbudowę systemu ITS. Okazję tę wykorzystał Michał Wypij, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta.","ITS to system służący poprawie ruchu ulicznego, a w szczególności transportu publicznego. Olsztyn już objął nim ponad 80 skrzyżowań. Ale to także biletomaty, kamery monitoringu, elektroniczna karta miejska itd.
Teraz miasto chce ponownie ten system rozwinąć, głównie z myślą o pasażerach komunikacji miejskiej. Za 11 mln zł ITS ma być rozbudowany o kolejne tablice informacyjne na przystankach autobusowych i tramwajowych, biletomaty, centrum kierowania ruchem przy ul. Kołobrzeskiej.",ROBERT ROBASZEWSKI,"System inteligentnego sterowania ruchem (ITS) służy do zarządzania ruchem zarówno pojazdów indywidualnych, jak i transportu publicznego. Jest też oczywiście powiązane z ruchem pieszych, więc nie można twierdzić, że ITS ich nie uwzględnia. Priorytety nadawane komunikacji publicznej to jest właśnie pójście z duchem czasu, o czym można się przekonać, kiedy się trochę poczyta albo poobserwuje miasta na Zachodzie, które w dużo większym stopniu poradziły sobie z nadmiarem samochodów na ulicach.

Nie za bardzo rozumiem, co to są za ""aspiracje kierowców i pieszych"", ale w przypadku tej pierwszej grupy, chodzi pewnie o budowanie kolejnych ulic. No to porównajmy: mamy w Olsztynie ok. 11 km torów tramwajowych i ok. 5 km buspasów (część tylko w jednym kierunku), kolejne torowisko budowane od 2019 roku będzie liczyło 6,3 km, o nowych buspasach nic nie słychać. A teraz, co otrzymali użytkownicy samochodów w ostatniej dekadzie: dokończenie budowy ulicy Witosa (ok. 1 km), wybudowanie ulicy Płoskiego (ok. 1,3 km), wybudowanie nowej ulicy Artyleryjskiej (ok. 1,1 km), wybudowanie ulicy Obiegowej (ok. 1 km) z wiaduktem ulicy Żołnierskiej, nowy wiadukt Partyzantów-al. Wojska Polskiego, remont całej alei Sikorskiego (ok. 3 km), remont ulicy Sielskiej wraz z budową nowego odcinka (ok. 3 km), budowa ulicy Bukowskiego (ok. 0,8 km). Co jest budowane dla kierowców teraz: nowa ulica Towarowa z remontem istniejącej części (ok. 3,5 km), nowa ulica Pstrowskiego (ok. 3 km), remont ulicy Pieniężnego (ok. 0,5 km), remont ulicy Partyzantów z węzłem przy Dworcu Głównym (ok. 1,4 km) plus w planach ok. 4 km ulicy Nowobałtyckiej. To teraz porównajmy, kto tu jest faworyzowany, pamiętając, że jeden samochód osobowy może przewieźć maksymalnie 5 osób (zazwyczaj przewozi 1,3), standardowy autobus - 100-120 osób, przegubowy - 150-170, a tramwaj ponad 200.-@@@-Ten gość nie wie co mówi. Niech trochę poczyta o urbanizacji miast, rozwoju komunikacji itp. Swiat idzie do przodu...-@@@-o czymś musi mówić, jak nie ma sam pomysłów-@@@-Słuchaj ty OSLE michal wypij jstes tak TĘPY JAK twój prezes gowinek guwno wiecie i guwno zrobicie nie macie pojęcia o nowoczesnych zasadach funkcjonowania komunikacji miejskiej. Ty TĘPY ŁBIE marzy ci się tylko rządzenie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21048079,zakopal-psa-zywcem-nagroda-za-wskazanie-oprawcy-diany-przekazana.html",Zakopał psa żywcem. Nagroda za wskazanie oprawcy Diany przekazana,"3
Prawie 10 tys. zł wyniosła nagroda za pomoc w znalezieniu oprawcy Diany, suczki owczarka niemieckiego zakopanej żywcem przy ul. Zagrodowej. Pieniądze trafiły do Marty Łągiewczyk i Krzysztofa Jabłońskiego, którzy do Animal Patrolu z kluczową informacją zadzwonili w nocy z niedzieli na poniedziałek.","Przekazanie nagrody dla ludzi, którzy wskazali sprawcę zakopania psa żywcem


To tylko pies. W dodatku nie jest małym, mięciutkim i uroczym szczeniakiem. Gdyby był człowiekiem, miałby około 80 lat. Jest stary, zaniedbany, schorowany. Po co komu taki pies? Szkoda nawet zachodu z próbami oddania go do schroniska, fundacji czy poszukania mu nowego domu. Szybciej, prościej, a przede wszystkim taniej jest uderzyć szpadlem w głowę, włożyć do worka i zakopać w ustronnym miejscu. Na szczęście dla Diany, jej oprawca nie wybrał aż tak ustronnego miejsca, żeby nikt w okolicy nie usłyszał psiego wołania o pomoc. A może na jej nieszczęście uderzył za słabo i tylko przysporzył suczce cierpienia. Historia owczarka niemieckiego zakopanego żywcem przy ul. Zagrodowej w Łodzi wstrząsnęła w ubiegłym tygodniu mediami w całej Polsce. Na facebooku udostępniali ją nie tylko łodzianie. Wiadomość o poszukiwaniu oprawcy dotarła do kilkuset tysięcy osób. I do tych dwóch, które przekazały kluczowe informacje.","Marta Łągiewczyk i Krzysztof Jabłoński, którzy pomogli w znalezieniu oprawcy suczki Diany. (Sandra Kmieciak)","Brawo! Czy to pan z Zapiecka i Chmielowej doliny?-@@@-jestescie wspanialymi ludzmi,ze nie byliscie obojetni na krzywde tego biednego pieska. Pozdrawiam Was zyczac zdrowia. Ewa.-@@@-Dziekujemy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21363832,dolny-slask-jak-dolina-krzemowa-pieniadze-na-elektroniczne.html",Dolny Śląsk jak Dolina Krzemowa. Pieniądze na elektroniczne usługi,"0
Elektroniczna dokumentacja medyczna, aplikacja dla melomanów i platforma turystyczna to tylko niektóre z projektów elektronicznych usług publicznych, które zostaną zrealizowane dzięki dofinansowaniu samorządu województwa dolnośląskiego. Do innowatorów trafi w sumie prawie 15 mln zł.","Pierwszym z działań, które może liczyć na wsparcie finansowe, jest wdrożenie Elektronicznej Dokumentacji Medycznej (EDM) w Wojewódzkim Centrum Psychiatrii Długoterminowej w Stroniu Śląskim. Oprócz wprowadzenia cyfrowego obiegu dokumentów, projekt zakłada zakup niezbędnego sprzętu komputerowego oraz niezbędne szkolenie personelu placówki. Wdrożenie systemu ma ułatwić lekarzom przepływ informacji o prowadzonym leczeniu, a pacjentom umożliwić dostęp do własnej dokumentacji medycznej. Koszt całej inwestycji to ok. 4,5 mln zł, a przyznane dofinansowanie wynosi 3 mln 790 tys. zł. Zakończenie wprowadzania systemu EDM zaplanowano na grudzień.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2619080.html",Nowe książki,"0
24 marca 2005","Tadeusz Peiper ""Gabriela Zapolska jako aktorka""

Kontynuacja edycji ""Pism"" Tadeusza Peipera nawiązuje zwłaszcza do wydanych w 2000 roku tomów ""Wśród ludzi na scenach i na ekranie"". Wszystkie teksty zebrane w tej części zostały odczytane z rękopisów pozostających w zbiorach Biblioteki Narodowej, a będących owocem fascynacji ""papieża awangardy"" osobowością Gabrieli Zapolskiej i jej sztuką sceniczną, poglądami na temat aktorstwa. (Wydawnictwo Literackie)

Mark Twain ""Przygody Tomka Sawyera""",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24368045,bogactwo-lks-w-ataku.html",ŁKS ma w ataku kłopot bogactwa. Czy wszyscy napastnicy zostaną w klubie?,Po pozyskaniu Łukasza Sekulskiego ŁKS ma w składzie aż trzech środkowych napastników. Czy to nie za dużo?,"ŁKS stoi przed ogromną szansą awansu do ekstraklasy. Żeby zrealizować cel, potrzebna jest jeszcze lepsza i skuteczniejsza gra niż w dotychczasowych spotkaniach. Z 32 goli zdobytych przez drużynę, zaledwie dziewięć było dziełem napastników: – sześć – Rafała Kujawy, a trzy – Jewhena Radionowa. Ten pierwszy bardzo dobrze spisywał się w drugiej połowie rundy jesiennej, wszystkie gole strzelił w dziewięciu ostatnich ubiegłorocznych meczach. Jego trafienie z Rakowem Częstochowa uznane zostało za bramkę jesieni w I lidze. Radionow najczęściej pełnił rolę zmiennika. Ale trenerzy i działacze chcą jeszcze więcej jakości w ofensywie, dlatego zaangażowali Sekulskiego, który był ostatnio zawodnikiem SKA Chabarowsk.",Rafał Kujawa (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,90535,21764557,stephen-hawking-kosmiczna-gwiazda.html",Stephen Hawking - kosmiczna gwiazda,Stephen Hawking mówi fascynujące rzeczy nawet jako bohater kreskówki i ludzik z klocków Lego,"Świat oczami Stephena Hawkinga
serial dokumentalny, Wielka Brytania 2012,
reż. Dan Clifton, Matthew Huntley
odc. 1./3
7 maja, niedziela, 09:55 metro
powt. 11 maja, czwartek 17:05
Gdy w jednym z programów telewizyjnych Stephen Hawking został przedstawiony jako „ikona popkultury”, odparł w charakterystyczny dla siebie sposób: „Nie będę się czuć prawdziwą ikoną popkultury, dopóki nie wystąpię w reality show z rodziną Kardashian”.
Lego, Simpsonowie i Pink Floyd
Wybitny kosmolog zajmujący się fizyką kwantową obok celebrytów? Nie jest to aż tak absurdalny pomysł, jak mogłoby się wydawać. Dzięki niezwykłej osobowości Hawking stał się gwiazdą mediów i popkultury, zmuszając ten świat, nastawiony na krótkie newsy i ładne buzie, by dostosował się do niego – sparaliżowanej osoby, która porozumiewa się za pomocą policzka i syntezatora mowy.",Stephen Hawking (fot. East News),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21087067,klamstwo-w-sluzbie-partii-historia-posla-piotrowicza.html",Kłamstwo w służbie partii. Historia posła Piotrowicza,"Poseł Piotrowicz - śmiejący się i wykrzykujący z trybuny sejmowej: ?Precz z komuną!? - może być tak cynicznie pewny siebie, bo wie, że stoi za nim Jarosław Kaczyński","Prokurator stanu wojennego Stanisław Piotrowicz (PiS), były członek egzekutywy PZRP, twierdzi, że ryzykował więcej niż opozycjoniści i im pomagał. Nie potrafił tylko do tej pory wskazać opozycjonistów, którym kiedykolwiek pomógł. Poseł PiS Bogdan Rzońca serwuje z trybuny sejmowej rzewną opowiastkę o swoim sąsiedzie, członku „Solidarności” Antonim Pikulu, który miał mu opowiadać, jak to Piotrowicz uratował Pikula od więzienia. Jednak tego opozycjonistę akurat Piotrowicz oskarżał i wsadzał do aresztu.",Stanisław Piotrowicz podczas prezentacji projektu ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wystarczy popatrzeć na jego twarz to typowy komunista.-@@@-Szuja do sześcianu.-@@@-Pis zagarnia wszystkich jak popadnie, Piotrowiczów, Miśkiewiczów, stadniny i konie, puszczę i drzewa...co po nich zostanie...jak po dżumie...-@@@-BOLSZEWIK krzyczy ""Precz z komuną !"" Chichot historii ... ale się porobiło :)-@@@-Zawsze to powtarzam, że dla pisiaków kłamstwo jest działalnością statutową. Czasami odnoszę wrażenie, że Prezes określił im normy, ile razy dziennie należy skłamać, a ci bezkręgosłupianie radośnie, na wyścigi, jeden przez drugiego je realizują.-@@@-""Precz z Komuną"" miało sens w PRL. W III RP to argument ""ad Hitlerum"" używany głównie przez Prawice Kościelną i Przykościelną do ustanawiania moralnej supremacji. Dobrze, że to hasło sięgnęło bruku, bo wielu już rz.ga na nie! Mamy nowe czasy i znajdźmy dla nich adekwatny język! PiS łamie zapisy Konstytucji o ""niedopuszczalnych w III RP praktykach Państw Komunistycznych i Faszystowskich""! Na to się powołujmy! Póki co bicie piany trwa!-@@@-Krótka próbka ze słownika odróconych pojęć pisiej nowomowy (dzieło zbiorowe, w opracowaniu, tytuł roboczy: ""Z pisiego na nasze""): 1. ""pomagać opozycjonistom"" -> oskarżać i wsadzać do paki 2. ""dobra zmiana"" -> jest choo.owo, a będzie jeszcze bardziej 3. ""500+"" -> dopłacicie drugie tyle 4. ""ustawy naprawcze"" -> rozwalanie systemu prawnego 5. ""niezłomny""-> jak budyń 6. ""premier"" -> pierwsza (od końca) 7. ""minister obrony narodowej"" -> vacat 8. ""wolność zgromadzeń"" -> prawo dołączenia do procesji, miesiączek oraz wieców poparcia 9. ""media niezależne "" -> od logiki, przyzwoitości i zdrowego rozsądku (wcześniej: niepokorne/antyreżimowe) 10. ""prawidłowy światopogląd"" -> 100% dyspozycyjności, 0 skrupułów cdn..-@@@-Tę KC gębę łatwo przenieść na papier toaletowy i cieszyć się z podcierania."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24830840,eurowybory-2019-michal-drewnicki-pis-pokonalismy-potezny.html",Eurowybory 2019. Michał Drewnicki (PiS): Pokonaliśmy potężny blok pięciu partii,"Wybory do Parlamentu Europejskiego. Michał Drewnicki, krakowski radny PiS: - To jest niesamowite zwycięstwo. Pokonaliśmy potężny blok pięciu partii, które pięć lat temu razem wzięte miały 50 proc. poparcia.","Według wyników exit poll (Ipsos) w wyborach do Parlamentu Europejskiego wygrał PiS. Otrzymał 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska – 39,1 proc. głosów. Do Parlamentu Europejskiego dostaną się także, wszystko na to wskazuje, partia Wiosna Roberta Biedronia – 6,6 proc. i Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 6,1 proc. Pod kreską znalazły się Lewica Razem i Kukiz’15.
Michał Drewnicki, krakowski radny PiS, komentuje: – To jest niesamowite zwycięstwo. Pokonaliśmy potężny blok pięciu partii, które pięć lat temu razem wzięte miały 50 proc. poparcia To pokazuje, że polityki nie można robić jedynie na negacji, krzyku i antagonizmach. Wygrała prawda i pracowitość, a nie narzekanie. Odbyliśmy setki spotkań z ludźmi, rozmawialiśmy z Polakami. Były i momenty trudniejsze, jak strajk nauczycieli. No, ale w końcu nauczyciele dostaną podwyżki, niepełnosprawni dostaną pieniądze, rodziny dostaną 500 plus na pierwsze dziecko. Ludzie nie są ślepi. Widzą i czują, że w Polsce pod rządami Prawa i Sprawiedliwości zaczyna się im żyć lepiej. I zagłosowali na to lepiej. Zagłosowali na Polskę, która będzie silnym i liczącym się krajem w Europie, która będzie zmieniać tę Europę na lepszą. ",Eurowybory 2019. Michał Drewnicki i Beata Szydło. (JAKUB WŁODEK),"i tego właśnie trzeba było uniknąć - !!! W perspektywie dziś - kto patrzy może czuć się lepiej, ale jak uniknąć katastrofy środowiskowej, gospodarczej i demograficznej trzeba myśleć z wyprzedzeniem około 15 lat. To wygrana tu i teraz, a przyszłość .... sama nadejdzie i jak już nadejdzie ... to będzie.
Kto będzie leczył miliony starców ? Może liczą na to, że kogo nie dobije nowotwór to podtruje- smog, dobije upał, wykończy susza, podłamie podtopienie lub powódź - i tak sami wymrzemy ! Cóż - natura - siła wyższa!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24171797,na-pl-teatralnym-bez-zmian.html",Na pl. Teatralnym bez zmian. Całbecki ma być marszałkiem,"Piotr Całbecki kandydatem na marszałka województwa, a Ryszard Bober na szefa sejmiku. O ich wyborze w poniedziałek zdecydują radni wojewódzcy.","Koalicja Obywatelska podpisała w czwartek porozumienie programowe z PSL. Dokument, oprócz części merytorycznej, zawiera informacje, kto będzie zarządzał województwem kujawsko-pomorskim przez najbliższe pięć lat. – Rekomendację na stanowisko marszałka miał dostał Całbecki i to on wskazał osoby, z którymi chce współpracować – mówi Domicela Kopaczewska z zarządu regionalnej Platformy Obywatelskiej. – Jego zastępcą ma być Zbigniew Ostrowski, a członkiem zarządu Sławomir Kopyść.",Radni odebrali potwierdzenia o wyborze do sejmiku (ROBERT GÓRECKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1488986.html","Godło Teraz Polska dla Zakładów Chemicznych ""Police""","0
Zakłady wyróżniono za produkcję nawozów Polifoska","We wtorek wieczorem przedstawiciele polickiej firmy odebrali statuetkę podczas koncertu galowego, który odbył się w Warszawie.

Polickie zakłady zostały wyróżnione za produkcję nawozów Polifoska.

Przed południem wszyscy laureaci tegorocznej edycji spotkali się w pałacu prezydenckim z Aleksandrem Kwaśniewskim, gdzie z jego rąk odebrali dyplomy.

Wyróżnienie Fundacji Polskiego Godła Promocyjnego było wręczane po raz 13.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7717559,Koledzy__ktorzy_mnie_krzyzuja.html","Koledzy, którzy mnie krzyżują","0
Tłumaczę im: ?Słuchajcie, jak mnie uderzacie, to nie musicie z całej siły?. Ale wiadomo, nerwy, oni nad sobą nie panują","Jezus: To nie moja krew, to triki teatralne

Jezus ma 45 lat, zaczyna siwieć. Jest kawalerem, mieszka z mamą, siostrą i szwagrem. Chciał być księdzem, został informatykiem, pracuje w banku. Fascynuje go buddyzm i fizyka. Dba o sylwetkę, korzysta z siłowni przy duszpasterstwie, biega. Ma słabość do coca-coli. Znajomi mówią o nim: - Niesłychanie spokojny człowiek, sympatyczny, skryty.

Wstąpił do seminarium. - Ale widocznie Panu Bogu byłem potrzebny gdzie indziej - mówi. Nie dopuszczono go do święceń. - Właściwie do tej pory nie znam powodów. Nie pasowałem do schematu, tak to sobie tłumaczę.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,155762,21160431,prof-wojtalik-maria-krolska-od-znanej-stolowki-i-sylwia-wodzinska.html","Prof. Wojtalik, Maria Królska od znanej stołówki i Sylwia Wodzińska z Mamy Głos o najważniejszych osobach w ich życiu","0
AKADEMIA OPOWIEŚCI. - Dzięki niej wiem, że mogę być, kim chcę. Nauczył mnie, że w życiu najważniejsze jest życie. Nauczyła mnie robić jajecznicę po chłopsku - o najważniejszych ludziach w swoim życiu opowiadają nam kardiochirurg Michał Wojtalik, Maria Królska, prowadząca legendarną profesorską stołówkę w Poznaniu i Sylwia Wodzińska, współtwórczyni inicjatywy młodych dziewczyn Mamy Głos.","* O co chodzi w Akademii Opowieści?

* Wyślij zgłoszenie konkursowe

* Zapoznaj się z regulaminem



Jedź, gdzie tylko chcesz - opowiada Sylwia Wodzińska

Współtwórczyni inicjatywy Mamy Głos, upominającej się o prawa nastolatek, współautorka interaktywnej książki o kulturze żydowskiej ""O Żydach i Żydówkach"".

Trudno nawet powiedzieć: blondynka. Blondyneczka raczej. Drobna, szczupła, wygląda na 15 lat mniej niż ma. Ma ładne duże usta i - odkąd pamiętam - zmarszczki mimiczne wyrażające trudną do nazwania emocję. Jestem zbudowana z wielu wpływów i inspiracji. Ale najważniejszą osobą jest Justyna, moja mama.

Babcia mówi, że z mamą nigdy nie było łatwo. W szkole nosiła się jak rajski ptak, mimo zakazów. Miała 18 lat, gdy wymyśliła, że pojedzie motorem na szaloną eskapadę do Niemiec. 19 lat, kiedy mnie urodziła. Ze związku z moim ojcem nic nie wyszło, postanowiła wychować mnie sama.

Jest fajterką, zawsze dopnie swego. Nauczyła się niemieckiego, sama, z telewizji, z rozmów z ludźmi. Znalazła w Niemczech pracę, dbała, by niczego mi nie brakowało. Wróciła do Polski przed urodzeniem mojej siostry, dziewięć lat młodszej. Została pełnoetatową mamą.

Ma dar: wyciąga z ludzi, co potrafią najlepiej i mobilizuje do działania. Byłam harcerką, organizowałam galę talentów. 50 osób, harcerek i harcerzy, grało na gitarze, śpiewało, mówiło wiersze, prezentowało skecze i sztuczki magiczne. Przyszła moja mama i rozdysponowała: pani będzie robiła zdjęcia, pan porozlewa oranżadę. Mama potrafi stworzyć taką atmosferę, że każdy czuje się zaangażowany. W święta w naszym domu wszyscy są zajęci. Wszyscy lepią uszka, wszyscy stroją dom, wszyscy grają w kalambury, żeby dostać prezent.

Dzięki niej wiem, że mogę być, kim chcę. Miałam siedem lat, kiedy wymyśliłam, że przebiorę się na bal za Coca-Colę. Zrobiła mi przebranie ze stroju Mikołaja. Innych dorosłych to bawiło. A moja mama nie widziała w tym stroju nic dziwnego.

Nie uczyła mnie, że mam pięknie wyglądać. Byłam skejterką, jeździłam na rolkach, słuchałam hip-hopu i nosiłam się jak chłopak. Mama nigdy nie powiedziała: ubierz się, jak dziewczynka. Słuchałam też death metalu. Nie powiedziała: to nie dla dzieci.

Nie uczyła mnie hierarchii. Zawsze byłam bardzo przykładna. Bała się, że nie wynika to z mojej woli, a ze strachu przed konsekwencjami. Mówiła: - Hej, nie musisz przecież codziennie chodzić do szkoły.

Wspierała wszystkie moje pasje i zainteresowania. Posyłała na basen, na grę na gitarze, lekcje języków, balet. Na hip-hop poszłyśmy razem, bo wstydziłam się sama dołączyć do grupy tanecznej. Chodziłam na kółko ceramiczne i na chór. Chór cały czas fałszował, kiedy odeszłam - przestał.

Katechetki - bliźniaczki prowadziły w szkole kółko teatralne. Tylko dla chodzących na religię. Mama interweniowała. Okazało się jednak, że tremują mnie publiczne wystąpienia. I tego też się nie wstydzę. Bo mogę być, jaka jestem.

Mama ma misję zmieniania świata. Nie pozwala na siebie krzyczeć. Raz tak zbeształa policjanta za brak kultury, że zapomniał wypisać mandat. Gdy ktoś zwraca się nieuprzejmie do innej osoby, potrafi mu zwrócić uwagę. Z dużą dyplomacją, ale skutecznie. W szkole mieliśmy raz nauczyciela, który słynął z niefortunnych żartów, odzywał się do dziewcząt w sposób nieakceptowalny. Mama zgłosiła sprawę dyrekcji.

Zaczynałam wiele kierunków, nie wszystkie kończyłam. Romanistyka, kulturoznawstwo, językoznawstwo... Wymyśliłam, że pojadę na wymianę na Litwę i nauczę się litewskiego. Sama zjechałam Bałkany. Miesiąc spędziłam w Indonezji. Po studiach rok mieszkałam w Portugalii. Zafascynowałam się Izraelem. Latałam tam co dwa miesiące. Skąd pieniądze? Uczyłam angielskiego, udzielałam korków, pracowałam nawet jako kangur rozdając ulotki. Szybko zaczęłam dostawać stypendia. Mama mówi, że jeśli będę robiła to, co lubię, to gdzieś dojdę.

Jestem z niej dumna. Mając prawie 50 lat, zdecydowała się pójść na studia. Wybrała kierunek, po którym będzie wyciągać z ludzi to, co najlepsze. Zostanie coachem.

A ja niedawno zaręczyłam się z nowojorczykiem. A potem dostałam stypendium w Rio de Janeiro, w szkole biznesu społecznie zaangażowanego. Takie biznesy radzą sobie coraz lepiej: poznańska kawiarnia Dobra, warszawska Kuchnia Konfliktu. Co robić? Zostać? Jechać? Dokąd? Mama mówi: - Jedź. Gdzie tylko chcesz.

Czy chciałabym, by bardziej mną pokierowała? Dała mi wielki komfort nigdy nie mówiąc, że coś muszę. Wielu moich znajomych jest tak zmęczonych szukaniem pracy, że sami już nie wiedzą, czego chcą. Ja wybrałam ścieżkę mniej pewną. A jeśli coś mi się nie uda? Fajnie jest się nie bać.",Prof. Michał Wojtalik (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15545981,Zahartowani_na_Majdanie__Ida_nowi_politycy.html",Zahartowani na Majdanie. Idą nowi politycy,"0
Mają dość Tymoszenko, patrzą na ręce nowej władzy, idą do polityki. Kim są ''atamani z Majdanu?? ","Gdy w środę na Majdanie ogłoszono kandydatów do rządu zaufania narodowego, dwudziestotysięczny tłum wydał pomruk niezadowolenia. Organizatorzy wiecu musieli wzmocnić ochronę sceny, tak wielu ludzi domagało się dostępu do mikrofonu.

Płomienne przemówienie przeciwko nowemu ministrowi spraw wewnętrznych wygłosił Wołodymyr Parasiuk. Zarzucił Arsenowi Awakowowi z Batkiwszczyny brak zdecydowania. ''Od pierwszych dni miał sadzać wszystkich i nie zrobił tego. Dlatego żaden Awakow. Chwała Ukrainie!'' - wykrzyczał 26-latek w kurtce i spodniach koloru moro. I wyjaśnił, jak widzi rolę Majdanu. ''Będziemy organem kontrolującym władze, by wiedzieli, że jeśli nas zdradzą, przyjdziemy do każdego z nich osobiście. Politycy, jesteście sługami narodu i jeśli nie będziecie nas słuchać, zajmiemy wasze miejsca!'' - perorował.",Tymczasowy prezydent Ołeksandr Turczynow prezentuje przyszłych ministrów (Fot. Konstantin Chernichkin / REUTERS),
"http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19098775,joanna-d-arc-w-telewizji.html",Joanna d'Arc w telewizji,"70
- Typ rewolucjonistki. Niebywale, wręcz fanatycznie oddana sprawie, w którą wierzy - mówią znajomi o Barbarze Bubuli. Prezes PiS szykuje ją na czołową nadzorczynię do spraw mediów publicznych.","- Chciałabym być marszałkiem Sejmu - zwierza się Barbara Bubula w zorganizowanej przez ""Wyborczą"" w Krakowie debacie kandydatek przed wyborami parlamentarnymi w 2011 r. Startuje z listy PiS.

Pytana o parytety dla kobiet na listach wyborczych mówi: ""Nie, bo spowodują degradację jakości polityki"". Dostaje oklaski z sali. Pytana o podatek liniowy: ""Nie, bo oznaczałby likwidację ulg dla rodzin wielodzietnych"". O ustawę aborcyjną: ""Zaostrzyć i wprowadzić ochronę życia dzieci chorych oraz poczętych w wyniku gwałtu"". O refundację środków antykoncepcyjnych z budżetu państwa: ""Zdecydowane nie"". O włączanie oceny z religii do średniej ocen: ""Tak. Bo religia służy wychowaniu dobrych obywateli, którzy przestrzegają zasad moralnych"". Wchodzi do Sejmu, uzyskując 7502 głosy. To jej druga kadencja. Pierwszą po dwóch latach przerwał prezydent Lech Kaczyński. W 2007 r. powołał Bubulę w skład Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, co spowodowało wygaszenie jej mandatu.","Barbara Bubula, była członkini KRRiT i była posłanka PiS, autorka reformy ustawy medialnej (fot. Michał Łepecki)","Brawo, ta pani gwarantuje, że PIS nie będzie rządził dłużej niż jedną kadencję.-@@@-co za maszkara, nie dość, że ma zdegenerowany umysł przez kościół to jeszcze ma ograniczać prawnie swobody ludzi-@@@-ilosc ludzi niepoczytalnych w pis jest przerazajaca. Ok, zdobyliscie wladze, wiec dzialajcie dla dobra kraju. Inkwizycja, kontrola wszystkich i wszystkiego, nominacja ludzi z nadwyzka emocji nad rozumem, to nie jest ku temu droga!-@@@-Pisuary to prawdziwi rewolucjoniści. Tacy bolszewicy. Najpierw zaczną podporządkowywać sobie obcych, a później będą szukać wrogów u siebie. To już było,ale teraz się powtórzy. Będą igrzyska.-@@@-""Tak. Bo religia służy wychowaniu dobrych obywateli, którzy przestrzegają zasad moralnych"". Profesor Wesolowski wiedzial, jak ten przedmiot wykladac. Czy wkladac, co za roznica...-@@@-Pewnie jest dziewicą konsekrowaną.-@@@-Katotaliban czas zacząć! Osobiście stawiam, że jest kryptolesbijką.-@@@-A ona nie jest przypadkiem lesbijką, która brak seksu rekompensuje sobie gorliwością ideologiczną i sportem? A poza tym, to nieźle jebnięta kobicina."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18875072,plebiscyt-na-katowiczanina-150-lecia-michal-antonow-1903-1985.html",Plebiscyt na katowiczanina 150-lecia. Michał Antonów (1903-1985),"0
Katowice obchodzą 150. rocznicę nadania praw miejskich. Z tej okazji przypomnimy 150 osób, które w życiu Katowic odegrały znaczącą rolę. Dzisiaj Michał Antonów, historyk, archiwista, pierwszy dyrektor Archiwum Akt Dawnych w Katowicach.","Urodził się we Lwowie. Studia historyczne ukończył na Uniwersytecie Jana Kazimierza we Lwowie. Tam też w 1931 r. uzyskał tytuł doktorski. W 1932 r. przybył do Katowic, gdzie został dyrektorem nowo utworzonego Archiwum Akt Dawnych mieszczącego się w gmachu urzędu wojewódzkiego. Dzięki jego staraniom w lutym 1939 r. pozyskano największe archiwum prywatne na Górnym Śląsku - archiwum książąt pszczyńskich. Latem 1939 r., w obliczu zagrożenia II wojną światową, zarządził częściową ewakuację zbiorów. Wywieziono wówczas najstarsze dokumenty, akta Sejmu Śląskiego, zbiory dotyczące powstań śląskich i plebiscytu oraz zbiory rękopiśmienne i materiały bibliograficzne.",Plebiscyt na Katowiczanina 150-lecia,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2254686.html",Mocny człowiek Iraku,"0
Historia życia obecnego premiera Iraku jest bardziej pasjonująca niż niejedna powieść sensacyjna. O Ijadzie Alawim i morderczym wyzwaniu, jakie przed nim stoi, pisze Mariusz Zawadzki","Mieszkańcy Bagdadu mówią o nim ""agent CIA"" lub ""Saddam bez wąsów"". - W zasadzie sprawia świetne wrażenie: człowieka rozsądnego i godnego zaufania - zwierza się jeden z zachodnich dyplomatów na placówce w Iraku. - Ale zawsze, kiedy go spotykam, przypomina mi się Tony Soprano, głowa rodziny mafiosów z popularnego serialu.

Premier Ijad Alawi, bo o nim mowa, stoi dziś przed niezwykłym wyzwaniem: chciałby zostać mężem opatrznościowym Iraku. O taką szansę walczył przez całe swoje życie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5631051,Dziewiec_dni_dla_Rubinsteina.html",Dziewięć dni dla Rubinsteina,"0
Znamy już najważniejsze punkty programu Rubinstein Piano Festivalu. Szykuje się uczta dla miłośników pianistyki. Między 10 a 18 października w Łodzi wystąpi dziewięcioro solistów: cztery uznane w świecie nazwiska i pięć młodych talentów","Pierwsza edycja Rubinstein Piano Festival będzie ukoronowaniem trzyletnich starań Międzynarodowej Fundacji Muzycznej im. Artura Rubinsteina w Łodzi o powołanie do życia cyklicznej imprezy, która z jednej strony stanowiłaby hołd dla wielkiego pianisty, z drugiej rozsławiłaby w świecie jego rodzinne miasto. W marcu Wojciech Grochowalski, sekretarz fundacji, spiritus movens Rubinsteinowskich inicjatyw, opowiadał ""Gazecie"" o zarysach festiwalowego programu. Dzisiaj możemy podać już dokładne daty, godziny i programy koncertów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7360249,Unia_daje_miliony_na_renowacje_kazimierskiej_baszty.html",Unia daje miliony na renowację kazimierskiej baszty,"0
W przyszłym roku wzgórze zamku w Kazimierzu Dolnym zostanie wyremontowane. To ostatnia chwila na wzmocnienie murów, które - zdaniem specjalistów - mogłyby się rozpaść za kilka lat. Renowacja w większości zostanie sfinansowana z pieniędzy unijnych.","- Robiliśmy próby iluminacji zamku. Wygląda imponująco, majestatycznie i bardzo malowniczo - mówi Grzegorz Dunia, burmistrz Kazimierza Dolnego. Ale iluminacja będzie tylko zewnętrznym efektem prac, jakie zaplanowano, zmiany w samym zamku i wokół niego pójdą dużo dalej. Roboty będą kosztować siedem milionów złotych, z czego prawie pięć milionów miasto otrzyma z funduszy europejskich.

- Mury są w stanie krytycznym, fachowcy twierdzą, że za dwa, trzy lata mogłyby się rozpaść. Prace obejmą całe wzgórze, więc zamek i basztę oraz teren wokół. Przy okazji znajdą się środki na kontynuowanie rozpoczętych w latach 70. badań archeologicznych i architektonicznych. To pozwoli poznać lepiej czasy dawnej świetności miasteczka oraz jego początki - podkreśla burmistrz Dunia.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20178282,sad-przerwal-proces-czeslawa-malkowskiego.html",Sąd przerwał proces Czesława Małkowskiego,"1
Obrońca byłego prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego nastawiał się w piątek na koniec postępowania i wygłoszenie mowy końcowej. Jednak sąd nieoczekiwanie przerwał proces. Sprawa dotycząca tzw. seksafery ma być wznowiona dopiero pod koniec czerwca.","Na 3 czerwca w Sądzie Okręgowym w Elblągu był wyznaczony drugi termin w procesie apelacyjnym byłego prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego. Strony liczyły, że tego dnia przewód sądowy zostanie zamknięty i przyjdzie kolej na wygłoszenie mów końcowych.

Piątkowa rozprawa z udziałem oskarżonego i jego obrońcy (nie było kobiet pokrzywdzonych) rozpoczęła się o godz. 10 i trwała około 100 minut. Jako, że proces toczy się za zamkniętymi drzwiami, dziennikarze oczekiwali na finał sprawy na korytarzu. Adwokat oskarżonego Marek Gawryluk po wyjściu z sali rozpraw poinformował jednak, że proces został przerwany i ma być wznowiony dopiero 27 czerwca. - Sąd do tego czasu chce uzupełnić materiał dowodowy - wyjaśnił.",ROBERT ROBASZEWSKI,zbok powinien siedziec
"https://wyborcza.pl/7,75968,22071365,racja-stanu-w-rocznice-wolynia-pojednanie-wykletych-i-rezunow.html","Racja stanu w rocznicę Wołynia: pojednanie ""wyklętych"" i ""rezunów""","""Mając mniejszy potencjał od Rosji, musimy poszukiwać źródeł wsparcia. To, po pierwsze, potencjał narodów w podobnej sytuacji, z których najsilniejsza jest Ukraina"" - mówi doradca ministra Waszczykowskiego. ""Dobra zmiana""?","Po latach propagowanej przez władze sympatii w stosunkach polsko-ukraińskich do głosu dochodzą dawne antagonizmy. W końcu maja w Choszczynie koło Gdańska zamroczeni alkoholem i ideologią narodową osobnicy zaatakowali dom, w którym mieszkali ukraińscy gastarbeiterzy. Bili butelkami, pięściami, pałką, rzucali kamieniami, krzycząc: „Sp...cie na Ukrainę!”.
Dwa tygodnie wcześniej ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, od lat znany z niechęci do Ukraińców, oburzył się na tegoroczne zadanie maturalne z wiedzy o społeczeństwie. Uczniowie mieli powiedzieć, jakie prawa i wolności człowieka zostały naruszone podczas akcji „Wisła”, w czasie której władze PRL w 1947 r. przymusowo wysiedliły ludność ukraińską z terenów Polski południowo-wschodniej na tzw. ziemie odzyskane.",Marsz Ukraińców w Przemyślu zakłócony przez kiboli (Związek Ukraińców w Polsce),"każdy kto popiera tych zwyrodniałych bandytów,tą dzicz powinien ponieść odpowiedzialność , i poniesie , wcześniej , czy póżniej , zaprzańców , zdrajców dzieje wymiotą ,do czysta"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22884745,fatalny-stan-powietrza-w-miescie-juz-dawno-nie-bylo-tak-zle.html",Fatalny stan powietrza w mieście. Już dawno nie było tak źle,"W środę (10 stycznia) 15 z 17 stacji pomiarowych podawało stan powietrza jako bardzo zły. Najgorzej było w Chmielowicach, Szczepanowicach, Wójtowej Wsi i na ul. Grunwaldzkiej. Taki stan utrzymywał się przez całą noc i wydaje się w ciągu kolejnych dni nie ulegnie znaczącej poprawie.","W środowe popołudnie o godz. 17 czujnik powietrza w Chmielowicach pokazywał, że wartość pyłu stężonego PM 2.5 wyniosła 327 mikrogramów na metr sześcienny, podczas gdy norma dopuszczalna wynosi 25 mikrogramów na metr sześcienny. Nieco mniejsze, ale również bardzo niebezpieczne dla zdrowia stężenie odnotowano na ul. Chmielowickiej w Szczepanowicach (284 mikrogramów sześciennych) i na ul. Prószkowskiej w dzielnicy Wójtowa Wieś (261 mikrogramów sześciennych).
Członkowie Opolskiego Alarmu Smogowego, którzy zajmują się monitorowaniem stan powietrza na terenie miasta informują, że wartości pyłu wzrastają po południu, kiedy ludzie wracają do domów i rozpalają w piecach. – Przekroczenia stężeń pyłów notujemy w zasadzie od końca września, bo od tego momentu mieszkańcy Opola zaczęli dogrzewać swoje mieszkania – mówił niedawno Jarosław Pilc z OAS i twierdził, że w Opolu działania antysmogowe są niewystarczające i nie pozwalają zapobiegać zagrożeniu.- Wiele miast w Polsce, nie mówiąc już o takich państwach jak Niemcy czy Francja, kierując się troską o zdrowie swoich mieszkańców informuje o zagrożeniach już przy poziomie 50 ug/m3 PM 10.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Wczoraj wieczorem (w poprzednich dniach też) w powietrzu w mojej okolicy (Pasieka) wyczuwało się wyraźny zapach palonego ""wszystkiego"" w piecach. Gdzie jest SM i jej kontrole? Z drugiej strony - jaka alternatywa dla ludzie, z których większości pewnie nie stać na inne paliwo, skoro taryfy ECO dla domków są delikatnie mówiąc mało przyjazne.
Na marginesie: wielkim powodzeniem cieszą się co mniejsze resztki drzew wyciętych w mojej okolicy. Wiele osób przychodzi i sobie wybiera..."
"https://wyborcza.pl/1,95891,20276040,o-czym-przypomina-nam-jubileusz-traktatu-o-dobrym-sasiedztwie.html",O czym przypomina nam jubileusz traktatu o dobrym sąsiedztwie Polska-Niemcy,"0
Gdy rządy nie są zdolne do przekroczenia dzielących je różnic, ich rolę musi przejąć społeczeństwo obywatelskie. W końcu polsko-niemiecka przyjaźń nie jest wyłącznie sprawą rządów. Ponad granicami państwowymi budują ją związki rodzinne, współpraca organizacji społecznych i kościołów, partnerstwa miast czy wymiana akademicka - czynniki pogłębiające wzajemne zrozumienie.","Długa i trudna była droga pojednania między naszymi narodami. Zgroza Holocaustu i zniszczeń spowodowanych przez nazistowskie Niemcy podczas II wojny światowej pozostawiły za sobą ruiny i popiół, rozbite państwa i miliony zabitych ludzi. Wydarzenia te rzucają długi i mroczny cień, który nigdy nie będzie zapomniany. W dniu, w którym nasze kraje obchodzą 25. rocznicę polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy, warto spojrzeć wstecz i przyjrzeć się temu, co udało się przez te lata osiągnąć.

Oba narody, polski i niemiecki, wiele sobie zawdzięczają i mają wiele wspólnych doświadczeń. Oba doświadczyły ucisku we własnym kraju i znają smak walki o wolność. W 1832 r. liczna polska delegacja wspólnie z tysiącami Niemców demonstrowała na rzecz wolności i demokracji na zamku Hambach, domagając się zjednoczonych i wolnych Niemiec i wyrażając solidarność z polskimi emigrantami zmuszonymi do opuszczenia kraju po powstaniu listopadowym. Również zjednoczenie Niemiec w 1990 r. nie byłoby do pomyślenia bez wielkiego zaufania, jakim obdarzyło Niemców polskie społeczeństwo.

Ostatnie ćwierćwiecze przyniosło przekraczanie podziałów i otwarcie granic. Nasze narody i kraje zbliżały się do siebie wraz z wstąpieniem Polski do Unii Europejskiej i utworzeniem Trójkąta Weimarskiego. Energia polsko-niemieckiego zbliżenia stworzyła podstawy zaufania i stała się filarem europejskiego pojednania i stabilności.

Jednak żadnej z tych rzeczy nie można uważać za daną na zawsze.

W ostatnich miesiącach lista spraw, które dzielą nasze kraje, stała się dłuższa. Od kwestii uchodźców po rządy prawa, od polityki wobec Rosji po sprawy bezpieczeństwa energetycznego i zmian klimatu - Polska i Niemcy coraz rzadziej mówią jednym głosem. Nie można jeszcze mówić o zupełnym odwróceniu kierunku, ale tendencja jest niepokojąca. Obie strony są współodpowiedzialne za chybotliwą sytuację, w której się znaleźliśmy.

Brakuje solidarności i zrozumienia dla podzielanych wartości oraz położenia i interesów drugiej strony. Poparcie Berlina dla budowy gazociągu Nord Stream 2 wraz z odmową przyłączenia się do regionalnego klastra solidarności energetycznej - co proponowała Komisja Europejska - ignoruje uzasadnione interesy Polski w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego. Także sugestia niemieckiego ministra spraw zagranicznych Steinmeiera, aby stopniowo łagodzić sankcje wobec Rosji w przypadku postępów w rozwiązywaniu sytuacji na Ukrainie, była niepotrzebnym wyjściem przed szereg. Z drugiej strony opór polskiego rządu przed współdzieleniem ciężaru kryzysu uchodźczego demonstruje brak solidarności zarówno z europejskimi partnerami, jak i ze zdesperowanymi ludźmi uciekającymi przed zgrozą wojny. I oczywiście podważanie przez rząd w Warszawie niezależności Trybunału Konstytucyjnego, tworzące zagrożenie dla praworządności, uderza w podstawowe wartości, na jakich zbudowana jest Unia Europejska. Nie wpisuje się to w nasze wspólne europejskie wartości praw człowieka, demokracji i rządów prawa - zapisane również w polsko-niemieckim traktacie o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy.

Nieumiejętność znajdowania wspólnego gruntu naraziłaby nas na utratę zaufania i groziłaby większymi niepowodzeniami w przyszłości. Następne 25 lat przyniesie nam wiele wspólnych wyzwań. Nawet jeśli będziemy mieć do nich odmienne podejście - np. do polityki energetycznej czy relacji z Chinami - nie możemy zamykać oczu na fakt, że razem jesteśmy silniejsi.

W sytuacji, gdy rządy nie są zdolne do przekroczenia dzielących je różnic, ich rolę musi przejąć społeczeństwo obywatelskie. W końcu polsko-niemiecka przyjaźń nie jest wyłącznie sprawą rządów. Ponad granicami państwowymi budują ją związki rodzinne, współpraca organizacji społecznych i kościołów, partnerstwa miast czy wymiana akademicka - czynniki pogłębiające wzajemne zrozumienie. To ruchy ekologiczne sprzeciwiają się w Niemczech budowie Nord Stream 2. To ruchy obywatelskie takie jak Komitet Obrony Demokracji odrzucają język wrogości płynący ze strony polskiego rządu. W czasach, gdy różnice między naszymi krajami nasilają się, jest obowiązkiem ruchów społecznych działać jak spoiwo, które będzie trzymać nas razem.

Warszawa i Berlin muszą nazywać problemy po imieniu. Ale to jest tylko pierwszy krok, niezbędny do tego, by można było przezwyciężyć podziały. Mamy długą wspólną historię wzajemnych związków politycznych, gospodarczych i społecznych. Jubileusz traktatu o dobrym sąsiedztwie powinien nam o tym przypominać.

Adam Ostolski jest socjologiem, członkiem Krytyki Politycznej. W latach 2013-2016 był przewodniczącym Partii Zieloni
Reinhard Bütikofer jest posłem do Parlamentu Europejskiego i współprzewodniczącym Europejskiej Partii Zielonych

Tekst ukaże się 23 czerwca w papierowym wydaniu Die Zeit.

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie.
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.",Prezydent Andrzej Duda i kanclerz Niemiec Angela Merkel podczas spotkania w Berlinie (HANNIBAL HANSCHKE / REUTERS / REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10491023,Bury__Kulesza__Cwierz_____zycie_poza_Wiejska__Mozliwe_.html","Bury, Kulesza, Ćwierz...: życie poza Wiejską. Możliwe?","0
Czym się teraz zajmą parlamentarzyści, którzy nie zdobyli w październikowych wyborach mandatu posła i senatora? Być może wrócą do swoich dawnych zajęć - np. dyrektora szkoły albo poświęcą się swoim pasjom (lotnictwo), jeszcze inni chcą pomagać dzieciom - piszą nowiny24.pl","Portal napisał o pięciu posłach i jednym senatorze z Podkarpacia, którzy nie dostali się na Wiejską. Dotychczasowi posłowie to: Tomasz Kulesza (PO), Wiesław Rygiel (PSL), Jan Bury (PiS), Antoni Błądek (PiS) i Andrzej Ćwierz, a senator to Zdzisław Pupa (PiS).

""Mieli wysokie poselskie uposażenia, diety, dodatki. Prowadzili aktywne życie, nie musieli się liczyć z groszem, jak przeciętny Kowalski, a do tego prestiż i przywileje. Teraz nie zasiądą w ławach poselskich i senatorskich. Zapewniają jednak, że to nie koniec świata"" - piszą nowiny24.pl.",Tomasz Kulesza (po lewej) (Fot. Maciej Rałowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10417137,Blitzkrieg_Kaczynskiego.html",Blitzkrieg Kaczyńskiego,"0
Szef PiS zapowiada pozwy przeciw niemieckim mediom i atakuje Tuska: - Z każdym państwem, nawet bardzo silnym jak Niemcy, trzeba utrzymywać stosunki stojąc, a nie w innej postawie","Platforma - 31 proc., PiS - 18 proc. - to najnowszy sondaż ""Gazety"". Ruch Palikota ma 10 proc. Wystarczył jeden dzień, by PiS stracił 3 pkt proc. To strata na granicy błędu pomiaru, ale - jak się dowiadujemy - przewaga Platformy nad PiS urosła także w sondażu zleconym przez PO w jednej z dużych pracowni badania opinii.

Czy to skutek słów Jarosława Kaczyńskiego o Angeli Merkel, że jej wybór na kanclerza Niemiec nie był wynikiem ""czystego zbiegu okoliczności""? Dzień później pouczał dziennikarza TVN, że ""warto być dziennikarzem polskim"", i pytał, jaką redakcję reprezentuje - polską czy niemiecką.",Sondaż dla ''Gazety wyborczej'',
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24934247,zielone-expo-czy-lodz-straci-najwieksza-impreze-w-swej-historii.html","Zielone expo. Czy Łódź straci największą imprezę w swej historii? Rząd krytykuje, miasto uspokaja","Wicepremier Piotr Gliński twierdzi, że ""zielone expo"" to trzeciorzędna wystawa, a rząd nie zamierza kupować kota w worku. Bez jego poparcia wielkiej imprezy, która miałaby przyciągnąć do Łodzi nawet 4 mln turystów, nie będzie. Władze miasta na alarm jednak nie biją.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Więcej zdjęć z debaty i wizualizacji ""zielonego expo"" po kliknięciu w którąś z fotografii.
Łódź od dłuższego czasu ubiega się o organizację wielkiej imprezy. Do tej pory największe wydarzenia związane były ze sportem. Tak było chociażby kilka tygodni temu, gdy miasto było głównym gospodarzem mistrzostw świata do lat 20. To na stadionie Widzewa rozgrywano m.in. grupowe mecze Polaków i finał.","Debata o 'zielonym expo' w Łodzi, zorganizowana m.in. z udziałem ministra Piotra Glińskiego. (MARCIN STĘPIEŃ)","A czy przy okazji Expo zostaną wyremontowane sypiące się wiadukty i zamykane linie tramwajowe?-@@@-Co straci Łódź?
Zdaję sobie sprawę że już wszystko jest ustalone, kto i ile na tej imprezie zarobi. Ale... ile na tej imprezie straci Łódź?-@@@-Te pół miliarda złotych zapłacić państwo, żeby powstało 6 zielonych szlaków i kilka parkingów? Fantastyczny pomysł. W tym czasie wiadukty na Przybyszewskiego i Dąbrowskiego na pewno miasto wyremontuje i Śmigłego będzie przejezdna.-@@@-A czy to Buenos Aires w Argentynie jest na 100% pewne? Też mieli tam kłopoty organizacyjne."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11401248,Izraelscy_osadnicy_niszcza_tysiace_drzew_oliwnych.html",Izraelscy osadnicy niszczą tysiące drzew oliwnych,"0
Sadzenie i niszczenie drzew oliwkowych stało się w Palestynie namiastką działań wojennych. Symbol pokoju przemienił się w symbol nienawiści","Stary Palestyńczyk z wioski Kusra na Zachodnim Brzegu trzyma złamaną gałązkę oliwną - to zdjęcie z okładki ostatniego numeru magazynu ""Palestine News"" jest nie tylko alegorią zrujnowanych nadziei na pokój w Ziemi Świętej: gałąź pochodzi z jednego ze zniszczonych przez Izraelczyków sadów.

Według raportu Biura ONZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej na Terytoriach Okupowanych w ciągu pierwszych dziewięciu miesięcy 2011 r. osadnicy izraelscy podpalili i wycięli ponad 7,5 tys. drzew oliwnych. Do końca roku liczba ta z pewnością znacząco wrosła, bo wandale mobilizują się jesienią, w czasie zbiorów. Drzewa są podpalane, podcinane, zatruwane pestycydami, najczęściej w nocy.",Izraelskie buldożery niszczą drzewa oliwne pod Betlejem. Wrzesień 2011. (Fot. MUSA AL-SHAER AFP/EAST NEWS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23141840,leszek-balcerowicz-przyjrzy-sie-finansom-slupska.html",Leszek Balcerowicz przyjrzy się finansom Słupska,"Znany ekonomista ma przyjechać do Słupska już wiosną. Zaprosił go Robert Biedroń. Prezydent Słupska chce, aby prof. Balcerowicz przyjrzał się finansom miasta.","Robert Biedroń spotkał się już z Leszkiem Balcerowiczem. Panowie odbyli rozmowę dotyczącą słupskiego budżetu. – Rozmawialiśmy o finansach miasta o możliwości restrukturyzacji budżetu – mówi Biedroń. – Pan premier Balcerowicz jest ekspertem w tej dziedzinie i dlatego cieszę się, że chce nam pomóc. Obiecał, że przyjedzie do Słupska. Zgodnie z planem odbędzie w naszym mieście serię spotkań – zapowiada Biedroń.
Doradzi za darmo
Prezydent Słupska mówi, że pojechał na spotkanie z Leszkiem Balcerowiczem z zestawem pytań dotyczących możliwości oszczędzania, a zarazem inwestowania miejskich finansów. – Cieszę się także z tego, że taka konsultacja, gdybyśmy chcieli ją zlecić na wolnym rynku, kosztowałaby miasto pewnie kilkadziesiąt tysięcy złotych. Otrzymaliśmy ją za darmo – dodaje prezydent Słupska.",Słupsk do niedawna miał spore problemy finansowe. (Fot. Tomasz Częścik),"Zaproszenie Balcerowicza to sabotaż albo chwilowe zaćmienie. Panie Robercie, jest jeszcze czas, żeby się z tej ""współpracy"" wycofać. Balcerowicz i FOR, którego jest przedstawicielem, nie robią nic za darmo. W ramach ""rekolekcji"" proponuję przeczytać tzw. plan Balcerowicza, który był nic nie znaczącym pseudoekonomicznym blablingiem. Efektem wprowadzenia tego planu było 20% bezrobocie.-@@@-Piękny gest Panie Profesorze.-@@@-Polityk, szczególnie prezydent miasta, nie jest od tego, żeby się przymilać wyborcom (bo akurat nie lubią Balcerowicza albo kogoś innego) tylko powinien działać dla dobra społeczności, która go wybrała. Kolejny punkt dla Roberta Biedronia.-@@@-Niezaleznie od tego co wyninie z konsultacji z Balcerowiczem,sam fakt wyprowadzenia finansow Slupska na prosta,jest ogromnym sukcesem Biedronia.-@@@-Panie Prezydencie, ostrożnie tylko z Balcerowiczem. Pewnie będzie sporo dobrch i cennych rad ale trzeba podchodzić do nich z rezerwą, bo złych może być jeszcze więcej.-@@@-W cztery lata postawil miasto na nogi.
Moze inne miasto pochwalic sie takimi osiagnieciami ?-@@@-Poczekamy na efekty, a nie trzeba będzie chyba długo czekać. Mam nadzieję, że zyskają na tym obie strony.-@@@-Ja też wam mogę udzielić tej porady co Balcerowicz - sprzedajcie wszystkie publiczne budynki, w tym szkoły, zamknijcie zakłady pracy, urząd na outsourcing do jakiejś firmy Januszbiurex, a Pan Robert niech zostanie celebrytą, zamiast politykiem. Kto nie umrze, ten wyjedzie, albo zaciśnie pasa i jakoś to będzie, co niemal 30 lat gwarancji."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20276826,absolutorium-dla-marszalka-radni-wlasnie-obraduja-czesc-w.html",Absolutorium dla marszałka? Radni właśnie obradują. Część w piłkarskich szalikach,"0
W garniturach i... szalikach reprezentacji Polski. Tak na sesję sejmiku przyszło kilku radnych sejmiku województwa, a nawet prowadząca obrady przewodnicząca sejmiku Teresa Kalina.","Sesja, na której głosowane będzie absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu rozpoczęła się punktualnie o godz. 10. Jak będą głosować radni? Maszałek województwa Olgierd Geblewicz głosami PO i PSL z pewnością otrzyma pozytywną notę za wykonanie ubiegłorocznego budżetu. Ale radni PiS oraz SLD punktować będą wpadki marszałka i zagłosują przeciw.

Zdążyć przed meczem

Podczas wtorkowej sesji klimat meczowy udzielił się nie tylko tym z szalikami, także pozostałym.

- Wszyscy jesteśmy w trybie meczowym i stąd koleżeński apel, żeby udało nam się skończyć do godz. 16 [mecz Polska - Ukraina zacznya się o godz. 18 - red.] - mówił wicemarszałek sejmiku Jarosław Rzepa z PSL. - Niektórzy mają trochę do przejechania, żeby spędzić te emocjonujące chwile z rodziną i przyjaciółmi. - Te sesje byłyby krótsze, gdyby nie to, że tak rzadko je państwo zwołujecie - odpowiedział mu Paweł Mucha z PiS. Nikt jednak nie protestował.",Sesja sejmiku (Mateusza Brzeźniak),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24113740,kaszubi-wkurzyli-sie-na-pis-i-postawili-glaz-z-podziekowaniami.html",Kaszubi wkurzyli się na PiS i postawili głaz z podziękowaniami dla Wałęsy,Na 20-tonowym głazie wydobytym z pola jednego z rolników Kaszubi wykuli podziękowania dla Lecha Wałęsy za zasługi dla odzyskania suwerenności przez Polskę.,"O inicjatywie Kaszubów poinformował na swoim Facebooku wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. „Kaszubi z Kostkowa gm. Gniewino z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości oraz w podzięce dla prezydenta Lecha Wałęsy za doprowadzenie do wycofania wojsk radzieckich z Polski postawili pomnik. Olbrzymi głaz wysiłkiem wielu ludzi i sprzętu został wydobyty z pola jednego z rolników” – napisał Borusewicz.
Wyedukować elity PiS
Postawienie nietypowego pomnika to inicjatywa Kaszubów mieszkających w Kostkowie i okolicznych miejscowościach.","Głaz postawiony przez Kaszubów, w podziękowaniu dla Lecha Wałęsy (Fot. Facebook.com/Bogdan Borusewicz)","WAŁĘSA TO SYMBOL I NIKT GO NIE WYGUMKUJE - JEST NIEZNISZCZALNY W GŁOWACH POLAKÓW - STO LAT!! PiS-u nie będzie a WAłĘSA przetrwa jako symbol prawdziwej Polski.-@@@-Kaszubi jak widać ,to nie chorągiewki na wietrze .Brawo !-@@@-Takich ludzi nam trzeba-BRAWO!!!-@@@-Brawo i szacun dla Kaszubów- dziękuję za odwagę.-@@@-Gratulacje. Swietny pomysl.-@@@-chapeau bas dla mieszkańców Kostkowa.-@@@-Na Kaszubów zawsze można liczyć!-@@@-BRAWO KASZUBI !!!!!!!!!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18955677,fotoeseje-historie-dopowiedziane-do-zdjec-sprzed-stu-lat.html",Słowo historii. Fotoeseje. Wystawa w Muzeum Wojska [ZDJĘCIA],"0
Zdjęcia sprzed prawie stu lat i dopowiadające utrwalone na nich obrazy małe formy współczesnych pisarzy - tak prezentuje się ?Słowo historii. Fotoeseje? - projekt Muzeum Wojska w Białymstoku, który od piątku (2.10) oglądać można na placu Jana Pawła II w Białymstoku i w internecie.","Kobiety, mężczyźni i dzieci. U fryzjera, w kolejce po zupę, między kolejowymi wagonami. Spoglądający czujnie w obiektyw, albo uchwyceni w przypadkowych pozach. Ubrani dobrze i bardzo źle, w wysokich butach i boso, w eleganckich płaszczach i podartych rubaszkach. Bez wyjątku anonimowi. Tak jak fotograf, który ich uwiecznił.

Zdaniem historyków zrobiono je w 1922 roku i przedstawiają repatriantów, którzy z Rosji bolszewickiej wracali do Polski. Bieżeńców, jeńców wojennych, potomków zesłańców. Wszystkie pochodzą z jednego albumu, który rok temu do białostockiego Muzeum Wojska przyniosła jedna z mieszkanek miasta. Znalazła go w piwnicy, nie wiedziała o nim praktycznie nic, tyle że należał do jej ojca, który sam wrócił do odrodzonej Polski z Odessy. Resztę, żmudnie, analizując drobne szczegóły z niewielkich obrazków ustalili historycy.",Wystawa plenerowa 'Słowo historii. Fotoeseje' na Rynku Kościuszki. (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22371094,opole-2017-ratusz-komentuje-donos-tvp-na-miasto.html",Opole 2017. Ratusz komentuje donos TVP na miasto,"Opole 2017 - TVP zawiadomiła prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez urzędników opolskiego ratusza. Chodzi o ujawnienie umowy dotyczącej organizacji festiwalu w terminie czerwcowym. - Mieszkańcy mają prawo wiedzieć w jaki sposób i na co wydatkowana jest każda złotówka zarówno z budżetu Opola, jak i z budżetu państwa - tłumaczy Piotr Letachowicz z biura prasowego ratusza.","Opole 2017 rozpocznie się w piątek. Przygotowania do festiwalu w opolskim amfiteatrze idą pełną parą. Plan zakładał, że po zakończeniu imprezy władze miasta spotkają się z szefostwem TVP, aby porozmawiać o przyszłości festiwalu oraz o ramach dalszej współpracy.
Opole 2017 – TVP doniosła na Opole
Tym rozmowom na pewno nie sprzyja fakt, że na początku sierpnia Prokuratura Okręgowa w Świdnicy wszczęła postępowanie w sprawie możliwości popełnienia przestępstwa przez pracowników opolskiego ratusza. Zawiadomienie w tej sprawie wysłała TVP i – jak przyznają śledczy – podpisał je prezes Jacek Kurski.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23509037,rolnik-w-miescie-sasiedzi-sie-skarza-smierdzi-ale-jak-seler.html","Rolnik w mieście. Sąsiedzi się skarżą: ""Śmierdzi"". Ale jak seler mi zgnije, to muszę wyrzucić na pole na zaoranie","Kiedy jest gorąco, wychodzę ciąć kalafiory o czwartej rano, żeby zachowały jędrność, kiedy o szóstej będę je sprzedawał w Broniszach. W sąsiednim bloku zaraz ktoś otwiera okno i krzyczy: ""Ty taki owaki, daj dzieciom spać!"". Ja to rozumiem. Gdybym miał małe dziecko i ktoś by mi je ciągnikiem o czwartej budził, też bym protestował.","Jeśliby jechać nową ścieżką rowerową wałem wiślanym w kierunku Jabłonny, po prawej ręce nieprzerwanie mijać się będzie nowe tarchomińskie osiedla. Aż tu nagle przy ul. Sprawnej uwagę przykuje widok jak ze smutnej polskiej prowincji końca lat 80.: pole nieposiane, foliaki porwane, mały murowany dom wiejski, lata świetności dawno mający za sobą. Widać otwarte drzwi do domu i firanki poruszające się, chyba na wietrze, ale gospodarzy nie widać. Pukam, stukam, wołam, nikt nie odpowiada. Tylko kury gdaczą i pies ujada.",Rolnik z Ursusa Piotr Kamiński (ADAM STÄPIE?'),"?Ale Jan się zawziął i nie sprzedał. Za to jako gorliwy katolik część swoich hektarów oddał za friko pobliskiej parafii. Proboszcz ziemię chętnie przyjął, a potem sam za duże pieniądze deweloperom sprzedał. "" Jan okazał się być, eufemistycznie mówiąc, niezbyt mądry.-@@@-I takie jest życie, kiedyś były dyliżansy a dziś samochody."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10202917,Nie_przesadzajmy_z_konserwatyzmem_Krakowa.html",Nie przesadzajmy z konserwatyzmem Krakowa,"0
Liderką krakowskiej listy do Sejmu Ruchu Poparcia Palikota jest Anna Grodzka, założycielka fundacji Trans-Fuzja, wieloletnia działaczka na rzecz równouprawnienia osób transseksualnych, która w 2010 roku zakończyła proces zmiany płci.","Magdalena Kursa: Z jakim przesłaniem startuje pani do Sejmu?

Anna Grodzka: Obecna polska scena polityczna jest bardzo zabetonowana, co powoduje, że ogromna grupa ludzi nie ma swojej reprezentacji w Sejmie. Chodzi zwłaszcza o wykluczonych ekonomicznie czy społecznie. Cztery partie umawiają się na debaty, media działają pod ich dyktando. A przecież demokracja to nie dyktatura większości. Taki rodzaj demokracji przeczy jej idei i powoduje, że bardzo wielu Polaków w ogóle nie chodzi na wybory.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24959864,program-tv-helen-mirren-magia-w-blasku-ksiezyca-i-waleczne.html","Program TV: Helen Mirren, ""Magia w blasku księżyca"" i waleczne mrówki Disneya [06.07.19]","Przejrzeliśmy program TV na sobotę 6 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Podróż na sto stóp"", komedię romantyczną Woody'ego Allena i film animowany ""Dawno temu w trawie"".","""Podróż na sto stóp"" ****, 20:00, TVN
komediodramat, USA/Indie/Emiraty Arabskie 2014, reż. Lasse Hallström, wyk. Helen Mirren, Om Puri, Manish Dayal, Charlotte Le Bon
Hassan jest zdolnym hinduskim kucharzem. Jego rodzina w pożarze traci restaurację i postanawia przeprowadzić się do Londynu. Ponieważ tam ciągle pada, a warzywa są niesmaczne wędrują dalej i ostatecznie osiedlają się na południu Francji. W uroczym miasteczku otwierają restaurację z indyjską kuchnią. Gdzie? Naprzeciwko nagrodzonego gwiazdkami Michelina lokalu madame Mallory. Zaczyna się międzykulturowa wojna.","Helen Mirren w ""Podróży na sto stóp"" (FRANCOIS DUHAMEL)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25353553,nowa-ulica-arkonska-bedzie-smiertelnie-niebezpieczna-dla-pieszych.html",Nowa Arkońska będzie śmiertelnie niebezpieczna dla pieszych. Nasza wizja lokalna [ZDJĘCIA i FILM],"Dwa pasy ruchu, szeroka jezdnia, a na niej przejście dla pieszych, które będzie z całą pewnością ruchliwe. Na niemal już gotowej ul. Arkońskiej widzimy poważne zagrożenie i kolejne potwierdzenie absurdu, o którym już informowaliśmy.","To finał modernizacji ul. Arkońskiej. Na niemal całym przebudowywanym odcinku jest już gotowe nawet oznakowanie poziome i pionowe.
Od pętli „Las Arkoński” do rejonu wiaduktu przy „Arkonce” sadzona jest roślinność, ustawiane są ławki i śmietniki.
Gotowe jest też rondo Olszewskiego, czyli skrzyżowanie ul. Arkońskiej z al. Wojska Polskiego i ul. Szafera.
Ulica jest niemal gotowa
Prace budowlane koncentrują się już tylko przy wspomnianym wiadukcie, który prowadzi nad aleją łączącą park Kasprowicza z „Arkonką”. Płyta jest już gotowa, są na niej nawet ułożone tory tramwajowe.",Ulica Arkońska. Widok od strony al. Wojska Polskiego. Dwa pasy ruchu i oznaczone czerwoną strzałką przejście dla pieszych (Andrzej Kraśnicki jr),"Mamy znowu pokaz prawdziwej filozofii ruchu drogowego w Szczecinie. Dlatego jest przeciwny równym prawom kierowców i pieszych. Pora by Ci ostatni mieli tych praw i szans na przeżycie na drodze o wiele więcej. Symetryzm w tym względzie to coś wyjątkowo niebezpiecznego.-@@@-Proponuję zrobić podniesienie przejścia dla pieszych oraz montaż ostrzegawczego oświetlenia które włącza się gdy pieszy wchodzi na przejście (żółte diody w jezdni oraz pulsujące żółte światła).-@@@-Nie rozumiem po co budowano drogę dwupasmową, to tylko prowokuje kierowców. Przecież na istniejącym odcinku działy się cuda, nawet w miejscach, gdzie tory były wyłączone z ruchu (grubą białą linią) - cwańsi jechali właśnie tamtędy, żeby omijać wzniesienia.

Bez monitoringu i karania takich ludzi nie ma szans na wyeliminowanie tych patologii.-@@@-Kolejna spier?ona inwestycja. Notabene, Arkońska jest w remoncie już tak długo że zdążyłem już zapomnieć że ta ulica w ogóle istnieje.-@@@-Nie rozumiem sytuacji z chodnikiem i ścieżką rowerową na jednym ze zdjęć.
Piesi oczywiście będą przeszkadzać kierowcom... W takim miejscu, gdzie jest kąpielisko, spacerowicze z dziećmi, rowerzyści, biegacze - nie zaprojektować bezpiecznego przejścia !
Nie wspominając o pominiętej w projekcie infrastrukturze dla tramwajów. Komedia...-@@@-Do tego co wcześniej napisałem po dzisiejszym spacerze dołączę informację o skandalicznym sposobie montażu barierek ochronnych na odcinku od nowego wiaduktu w stronę stadionu po lewej stronie. Robota jeszcze gorsza niż w socjalistycznym okresie - kto to montował i kto to nadzorował. W kilkudziesięciu miejscach kotwy mocujące słupki barierek stoją na popękanych podmurówkach z betonowych prefabrykatów. Przyjdzie wilgoć i mróz i barierki odpadną. Tu nie wchodzi w grę żadne przypicowanie zaprawą cementową tu jest konieczna wymiana tych elementów. Swoją drogą co za cymbał to robił? Wiertarkę i młotek trzeba umieć używać.-@@@-Kto opiniował ten projekt i zatwierdzał? Pierwsza kicha to za dużo wyciętych pięknych lip przy chodniku od strony działek na Szafera / nie usunięto karp licząc, że z nich coś wyrośnie bez pracy dendrologa/, druga to ocena stanu wiaduktu nad trasą rowerowo-pieszą / wiadomo było, że stara budowla z przed wojny nie była planowana do ruchu tramwajowego/, trzecia to braki energetyczne / może planowano tramwaje z zasilaniem akumulatorowym/, czwarta to takie niuanse jak zasypana szafa energetyczna / przy rondzie od strony ogrodów/, nie wkopany gruby przewód energetyczny / przy wybiegu dla psów od strony ronda/, źle uformowane skarpy po stronie Szafera / widać po opadach deszczu jak grunt spływa na jezdnię i do kanalizy, trawa tu nie pomoże/, gruz po budowie wrzucony w krzaki / otoczenie powinno być uprzątnięte min. 10 m od linii oddziaływania inwestycji/, mam zastrzeżenia co do równości ułożenia płytek i kostki granitowej, ale to wyjdzie w praniu jak ludzie idący z kąpieliska na przystanki poobdzierają kolana."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7657812,Radio_Merkury_dla_PIS_.html",Radio Merkury dla PIS?,"0
Piotr Frydryszek w 1990 roku wyciągnął Radio Merkury spod władzy polityków. Teraz odchodzi na emeryturę. Bo radio pikuje finansowo w dół i znów staje się politycznym łupem","Marzec 1990 r. Regionalne rozgłośnie ledwie na kilka godzin wchodzą na antenę ogólnopolską i nadają program, który musi zatwierdzić tzw. Radiokomitet, upolityczniona instytucja, spadek po PRL-u. Frydryszek ściąga do Poznania szefów rozgłośni regionalnych i namawia do ""rewolucji"": - Odcinamy się od Radiokomitetu i robimy własne rozgłośnie na nowych częstotliwościach. I tylko my decydujemy o programie.

Pomysł chwyta. Jeszcze w tym samym roku regionalne radia dostają niezależność programową. Ale ich właścicielem nadal jest Skarb Państwa, a Rady Nadzorcze rozgłośni po każdych wyborach dostają też politycznych nominatów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6712256,Poleciec_w_kosmos_z_socczasomierzem.html",Polecieć w kosmos z socczasomierzem,"0
W kosmosie sprawdzają się tylko zegarki mechaniczne. Ok. 800 czasomierzy z bloku socjalistycznego można oglądać w Muzeum Techniki. Wśród nich Wostok, egzemplarz okolicznościowy z papieżem Janem Pawłem II.","W gablotach wyglądają dziwnie. Nie chodzą, ale przykuwają wzrok różnorodnością wzorów, kształtami i kolorami cyferblatów i pasków. Odmierzały czas za żelazną kurtyną. Znieruchomiały na wystawie w Pałacu Kultury ""Socjalistyczne czasomierze"". Wśród nich są wyroby rodzime z lat 1959-69 Zakładów Mechaniki Precyzyjnej ""Błonie"" w Warszawie, także Prim z Czechosłowacji, Ruhla z NRD, Orex z Rumunii. Co za marki!

Omega i Szturmańskie w rakiecie

- Najwięcej jest zegarków produkcji radzieckiej. W ZSRR były darzone niezwykłą estymą. Na granicy tamtejsi celnicy pytali Polaków wracających do kraju: ""Macie zegarki?"". Dociekali, czy z Kraju Rad nie wywozi się na handel ich dobra luksusowego - mówi Dariusz Chlastawa, prezes Klubu Miłośników Zegarów i Zegarków, współautor wystawy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19784536,elektryczny-autobus-na-linii-kolo-w-rzeszowie-kiedy.html","Elektryczny autobus na linii ""koło"" w Rzeszowie. Kiedy?","0
Elektryczne autobusy będą obsługiwać linię ""koło"", z której korzysta najwięcej pasażerów. Zakup ma być dofinansowany z pieniędzy Unii Europejskiej.","Rozmowa z Markiem Ustrobińskim, wiceprezydentem Rzeszowa

Artur Gernand: W ramach kontynuacji programu transportowego miasto chce wprowadzić elektryczne autobusy.

Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za inwestycje: Towarzyszyłem prezydentowi Tadeuszowi Ferencowi podczas rozmów w Warszawie. Spotkaliśmy się z Michałem Kurtyką, wiceministrem w Ministerstwie Energetyki, oraz z Adamem Hamryszczakiem, wiceministrem w Ministerstwie Rozwoju. Rozmowy dotyczyły wprowadzenia transportu elektrycznego w polskich miastach. Zaproponowano, by Rzeszów i Białystok uczestniczyły w pilotażowym projekcie jako liderzy. Już rozpoczynają się spotkania robocze. Będą dotyczyć konkretów, np. finansowania przyłączy, które służyłyby doładowywaniu miejskich autobusów. W ministerialnym projekcie jest też mowa o elektrycznych taksówkach i o samochodach autonomicznych [samochody, które poruszają się po drogach publicznych bez pomocy człowieka - red.]. Udział w projekcie mają wziąć także państwowe spółki energetyczne.",Marek Ustrobiński (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23607593,pge-vive-nie-chce-grupy-smierci-servaas-mamy-juz-nauczke-z.html",PGE Vive trafi do grupy śmierci Ligi Mistrzów?,"Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce w piątek poznają swoich rywali w fazie grupowej Ligi Mistrzów w sezonie 2018/2019. W grupie śmierci razem z nimi mogą znaleźć się m.in. Vardar Skopje, FC Barcelona Lassa, Telekom Veszprem i Rhein-Neckar Löwen.","Przypomnijmy – kielczanie znaleźli się w drugim koszyku. Na pewno nie zagrają w fazie grupowej tylko z jednym rywalem – mistrzem Węgier MOL-Pickiem Segedyn. Pewne jest również, że będą rywalizować z inną węgierską ekipą – Telekomem Veszprem – w letniej przerwie wzmocnioną Manuelem Strlekiem, Arpadem Sterbikiem i Borutem Mackowsekiem. Kielczanie mogą trafić do grupy śmierci z takimi zespołami jak Vardar Skopje, FC Barcelona Lassa, Mieszkow Brześć, Telekom Veszprem, Montpellier, Celje Piwowarna Laszko i wicemistrz Niemiec – Rhein-Neckar Löwen. W wymarzonej grupie pod względem sportowym kielczanie powinni trafić na: PSG, Flensburg (lub Barcelonę), Skjern Handbold, Telekom Veszprem, Motor Zaporoże, Kristianstad i Nantes.",Mecz PGE Vive Kielce - PSG (PAWEŁ MAŁECKI),Trzymamy kciuki
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,21446395,kaczynska-przeciw-kaczynskiemu-walczy-z-reforma-oswiaty.html",Kaczyńska przeciw Kaczyńskiemu. Walczy z reformą oświaty,"Teraz uczeń będzie ""znał"", ""wyliczał"", ""podawał"", ""wymieniał"". Wiedza encyklopedyczna. Do tej pory uczeń ""tworzył"", ""kreował"", ""objaśniał"". Niby drobiazg, ale jakże wymowny.","Marcin Kowalski: Dlaczego ta reforma jest zła?
Mirosława Kaczyńska, przewodnicząca ZNP w Bydgoszczy: Na wyrost używa pan słowa „reforma”. Z definicji reforma powinna coś zmieniać w jakimś celu, ulepszać, modyfikować. W przypadku zaproponowanych przez minister Annę Zalewską zmian nie ma takich zamierzeń. Bardziej nasuwa się słowo „destrukcja”. W cywilizowanym świecie, chyba w całej historii edukacji, zupełnie wyjątkowa.
Nie przesadza pani?
– Potrafi pan wskazać kraj, w którym rządzący skracają system kształcenia ogólnego o dwa lata? Ja nie znam drugiego takiego przypadku. Przecież już cofnęliśmy z pierwszych klas sześciolatki, a teraz z dziewięciu lat podstawówki i gimnazjum, schodzimy do ośmiu podstawówki. Można sobie wyobrazić, jakie to przyniesie skutki.",Mirosława Kaczyńska (ŁUKASZ ANTCZAK),"Do szanownej Pani z ZNP. 8 letnie szkoła podstawowa DA RADĘ. Argument, że dzieci stracą 1 rok nauki jest BZDURNY !! Szanowna Pani. Mam kontakt z gimnazjum - tam z ZASADY jest jeden rok nauki mniej !! Tłumaczę. Pierwsza klasa - I semestr - to równanie poziomów uczniów często w dół - pół roku zmarnowane, norma jest że nauczyciele przez to nie wyrabiają się z materiałem z 1 klasy i przeciągają go do 2 (rekord nawet do połowy 2 klasy z 2-3 przedmiotów - znam taką szkołą !!) Trzecia klasa pół roku ZMARNOWANE na przygotowanie do egzaminu !! Łącznie daje to JEDEN STRACONY ROK ... A strajkować TRZEBA było już w 2015 roku po wyborach !! Teraz Was ""oświeciło"" !! Śmiech !!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24603241,wrze-na-bazarze-banacha.html",Prawdziwy koniec Bazaru Banacha? Kupcy zapowiadają protest,"W połowie roku ma się rozpocząć budowa bloku TBS przy ul. Banacha. To oznacza, że bazar musi zniknąć, ale kupcy nie chcą się wyprowadzać. Zapowiadają protest. - Nie wszyscy chcą kupować w galeriach - mówią.","Magda Grzegorzewska na Bazarze Banacha handluje od 15 lat. Sprzedaje używane ubrania. Po sąsiedzku ma Wietnamczyków i Ormian. Handlują tu drobnymi sprzętami domowymi, elektroniką, chińskimi ubraniami. Ceny? Niższe niż w galeriach handlowych. – Mamy swoich klientów, od lat. To targowisko istnieje od ponad wieku! Przetrwało dwie wojny, a nie przetrwa TBS-u? – pyta Grzegorzewska.
Bazar działa na rogu ul. Grójeckiej i Banacha. Od dawna tętni handlowym życiem i gromadzi dziesiątki mieszkańców Ochoty. Zwłaszcza tych starszych, ciągnących wózeczki na kółkach. Cztery lata temu zmodernizowano część południową bazaru, gdzie handluje się warzywami i owocami. Powstał elegancki, choć nieco martwy Zieleniak.",ADAM STĘPIEŃ,"Wreszcie. Kiedy Bakalarska?-@@@-Uff, może wreszcie znikną te zardzewiałe budy, gacie na środku chodnika, delikatnie mówiąc ""bardzo brzydkie zapachy"" czy ""nowalijki, owoce w spalinach"". Przenieście wreszcie ten pseudo bazar.-@@@-Szkoda, że autorka nie zgłębiła przyczyny protestu. Dlaczego kupcom nie odpowiada ""elegancki Zieleniak""?-@@@-no w końcu! Teraz pora na następne-@@@-Takie miejsca należy cywilizować. Targ świeżych warzyw i owoców bezpośrednio od producentów jest bezcenny, ale czy podróby chińskich gaci sprzedawane przez bułgarskich dorobkiewiczów prosto z chodnika są naprawdę godne obrony? Czy nie można handlować na placu, który po godzinach targu i uprzątnięciu służy innym celom? Czy wreszcie hale targowe, obecnie zajęte przez supermarkety i obrośnięte bazarami, nie powinny powrócić do swej pierwotnej roli?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2419436.html",List otwarty do Prezydenta Miasta Częstochowy w sprawie renowacji Alej,0,"Szanowny Panie Prezydencie!

Piszemy te słowa jako częstochowianie w poczuciu odpowiedzialności, zatroskania oraz powagi problemu. Dotyczy on tego, co poza Jasną Górą Częstochowa ma najcenniejszego: Alei Najświętszej Maryi Panny. Śledząc wcześniejsze działania, uważaliśmy, że nasz głos jest zbędny, ponieważ wydawało nam się, że wszystko idzie w prawidłowym kierunku: warsztaty, dyskusja, powołany zespół doradzający prezydentowi. Jednak okazało się to wszystko zasłoną dymną, która miała stworzyć wrażenie społeczeństwa obywatelskiego, które ma wpływ na to, jak powinno wyglądać miasto. Decyzja została podjęta, będzie wymiana nawierzchni w Alejach, drobne zabiegi kosmetyczne i już. Problem jest znacznie poważniejszy, skutkujący być może na następne pokolenia, które będą musiały naprawiać to wszystko, co zostanie zrobione szybko, bez bardzo dogłębnej analizy przestrzenno-urbanistycznej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,7384230,Podlaskie_z_zapalem_wydalo_eurokase.html",Podlaskie z zapałem wydało eurokasę,"0
Województwo podlaskie doskonale poradziło sobie z wydaniem zaplanowanych na ten roku funduszy europejskich. Dotacje z Brukseli pomogły wybudować setki kilometrów wodociągów i dróg","Trudno znaleźć w Podlaskiem miejsce, gdzie efektów działania kasy z Unii Europejskiej nie byłoby widać. Zgodnie z założeniami Ministerstwa Rozwoju Regionalnego woj. podlaskie miało w tym roku wydać 326 mln zł z funduszy unijnych. Teraz po podsumowaniu roku okazało się, że wykorzystaliśmy o 10 mln zł więcej. To sukces tym większy, że część województw w ogóle nie zrealizowało swojego z planu i wydało dużo mniej niż mogło np. świętokrzyskie, podkarpackie, łódzkie, zachodniopomorskie. .",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8412545,Afera_z_majatkami_koscielnymi__Bedzie_mozna_zadac.html",Afera z majątkami kościelnymi. Będzie można żądać odszkodowań od Kościoła?,"0
Uważam, że realną możliwością jest dochodzenie odszkodowań od kościelnych osób prawnych, które bezpodstawnie uzyskały korzyść, de facto z przestępstwa, jak zdają się na to wskazywać okoliczności - mówił dziś w TOK FM prawnik dr Borecki.","Sąd aresztował dziś Marka P., który w imieniu kościelnych instytucji wielokrtonie występował przed komisją majątkową o zwrot majątku Kościola Katolickiego. Ma zarzut korumpowania urzędników komisji. Czytaj Łapówki za ziemię.

W Radiu TOK FM komentowali to dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Wojciech Czuchnowski i prawnik dr Paweł Borecki.

Przy MSWiA działa kilka komisji majątkowych ds. zwrotu, lub przekazania w zamian, majątku odebranego kościołom w PRL. Połowę członków stanowią w kążdej przedstawiciele rządu, połowę - przedstawiciele danego wyznania. Ich ustanowienie wynika z ustaw regulujących stosunki państwa z poszczególnymi wyznaniami. Najwięcej spraw ma komisja zajmująca się zwrotem majątku kościołowi katolickiemu. I jej decyzje od lat budzą najwięcej kontrowersji. Czytaj nasz raport Ziemia dla Kościoła",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24141175,donald-trump-wyrzucil-z-bialego-domu-dziennikarza-cnn-bo-nie.html","Donald Trump wyrzucił z Białego Domu dziennikarza CNN, bo nie spodobały mu się zadawane pytania","Biały Dom zawiesił przepustkę głównego korespondenta CNN z Białego Domu, bo ten podczas konferencji prasowej zadawał Donaldowi Trumpowi niewygodne pytania i nie chciał oddać mikrofonu.","Jim Acosta to główny korespondent CNN z Białego Domu i jeden z jego najostrzejszych krytyków. Trump nie ukrywa, że szczerze nienawidzi stacji, w której pracuje Acosta - tylko w czasie swojej prezydentury wielokrotnie oskarżał CNN o kłamstwa, nazywał ""wrogiem Amerykanów"", wzywał do zwolnienia jej szefa, a nawet zamieścił na Twitterze przeróbkę wideo z gali wrestlingu, na której okłada pięściami osobę, na którą nałożono logo CNN. 
W styczniu 2017 r. Trump na konferencji prasowej w Białym Domu nie pozwolił zadać Jimowi Acoście pytania. Była to zemsta za podaną przez CNN informację o tym, że Rosjanie zbierali haki na prezydenta. W środę 8 listopada doszło do podobnego starcia między Trumpem a Acostą, które miało o wiele większe konsekwencje.","Konferencja Donalda Trumpa w Białym Domu. Pytanie zadaje dziennikarz CNN Jim Acosta, 7.11.2018 (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Pierwszy raz w historii troll został prezydentem. Co za inspiracja dla alakyrów, akstów i nowego wysypu z pisowskiej fabryki trolli.-@@@-Jak rozpuszczony, agresywny dzieciak w przedszkolu ktoremu nie pasuja pytania wiec upokarza czlowieka. Dno.-@@@-No, najwyraźniej dotykał sobą rąk stażystki. To trochę tak jak u nas, kiedy demonstranci atakują nerkami pięści i buty niektórych policjantów-@@@-"" Jesteś niegrzeczną, okropną osobą, nie powinieneś pracować dla CNN. ""

co za przyglup! i to idzie w swiat - Ameryka wlasnie rozpada sie na naszych oczach. gospodarczo i militranie moze jeszcze silna ale chiny juz sie wspinaja na pozycje nr 1. Potem UE-@@@-Gdzie mu tam do naszej Małgośki.
Tylko ona potrafi świadkowi zablokować mikrofon gdy odpowiada !! Na pytania.-@@@-Trump był na korepetycjach u Kuchcińskiego?-@@@-30 % każdej populacji to idioci (patrz wybory... i pis) . Nie na tyle jednak .by nie wybierać podobnych sobie-(patrz Trump ,Kaczyński,Duda ,Orban ,Erdogan) - Wystarczy postraszyć , rzucić jakiś ochłap -To poważny feler demokracji !-@@@-Jeszcze chwila i podobne standardy najważniejszych przyjdą do nas... Smutne."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25403087,demokraci-moga-pozazdroscic-narodowcom-skutecznosci.html",Demokraci mogą pozazdrościć narodowcom skuteczności,Organizacje mające nieduże poparcie społeczne zawłaszczyły najważniejsze narodowe święto i uczyniły z niego swoją ponurą wizytówkę. To podziwu godna skuteczność.,"Marsz Niepodległości to najlepszy przykład tego, że dziś umiejętność robienia sobie dobrego pijaru jest w polityce dużo ważniejsza niż mądrość, skuteczność, dobry program czy charyzmatyczni przywódcy.
Organizacje mieniące się narodowymi (a tak naprawdę nacjonalistyczne), mając niezbyt duże poparcie w społeczeństwie, zawłaszczyły najważniejsze narodowe święto i uczyniły z niego swoją ponurą wizytówkę. Osiągnęły znakomity efekt, bo dziś, po wielu latach ich ciężkiej konsekwentnej pracy marketingowej, Święto Niepodległości nikomu już nie kojarzy się z odzyskaniem niepodległości, lecz z agresją, wykluczaniem, a bywa też, że z przemocą.","Marsz skrajnych prawicowców we Wrocławiu. Święto Niepodległości, 11 listopada 2019 (Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)","Złe założenia, błędny wniosek. To, że czegoś nie widać na pierwszy rzut oka (struktury, pieniądze), nie znaczy, że tego nie ma.
Narodowcy użyli cały czas istniejących, funkcjonujących na bieżąco, trenowanych struktur kibolskich. Nie wiem, czy wojsko i policja ćwiczą intensywniej, raczej wątpię. A pieniądze? Sporo się pisze o ich biznesach, nie tylko narkotykowym. Na Marszu Niepodległości stają się widoczni, bo zwykle sami się neutralizują, a na Marszu nie.
Chodzi o co innego. Państwo tego dnia ulice Warszawy im po prostu oddało (choć zgodnie z prawem po pierwszej racy spęd powinien zostać rozwiązany). Czy można ich powstrzymać? Nie wiem, ktoś musiałby spróbować. Pewnie łatwo, to jednak tylko kibole. Zamyka się wierchuszkę, rozbija resztę, zawiesza ligę, jak nie ma innego wyjścia. Pytanie: po co ich pisowska władza hoduje? Do czego chce ich wykorzystać?-@@@-W 1933 narodowcy też byli skuteczniejsi. Demokraci oddali im władzę. Nie u nas, ale niedaleko nas.-@@@-Tu nie trzeba podziwiać narodowców tylko smucić się nad suwerenem, ze tak licznie uczestniczy w w takim wydarzeniu bezmyślnie machając flagą. Dojna zmiana ma w tym spory udział.-@@@-Pani Eliza najwyraźniej tęskni za swym naturalnym środowiskiem. Wszak była czołową propagandystką Kaczyńskiego, póki nie wyleciała na zbity pysk za nałogowe plagiatorstwo.-@@@-Bez wielkich pieniędzy? Serio?? A finansowanie z Kremla?-@@@-Fanatycy czy ideowcy zawsze sprawnie się organizują. Niestety, doszliśmy do punktu, w którym ludzie o poglądach umiarkowanych muszą zacząć działać na podobnych zasadach, inaczej nas ""zjedzą"".-@@@-A może jednak ta skuteczność naziolków dowodzi, że są to organizacje mające całkiem spore poparcie społeczne, przynajmniej na poziomie idei? Suweren głosuje na PiS w ramach wymiany handlowej o nazwie 500+, lecz może jednocześnie cenić sobie wartości głoszone przez brunatnych inceli bardziej... jedyna nadzieja w dojrzałości młodych kobiet: jeśli całe to zacne towarzystwo wymrze bezpotomnie, problem zostanie rozwiązany wybitnie pokojowo w ciągu kilku dekad samymi siłami natury.-@@@-Chyba Pani nie rozumie. Po 1 - pieniądze mają: ruskie. Po 2: opozycja nigdy nie będzie tak jednorodna, bo taka jest natura demokratycznych sił. Może Pani się po prostu podoba kult siły i ci piękni chłopcy... ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5631506,Zaskakujaca_decyzja_rzadu_w_sprawie_PGNiG.html",Zaskakująca decyzja rządu w sprawie PGNiG,"0
Państwowa firma Gaz-System przejmie kontrolę nad gazoportem - postanowił nieoczekiwanie rząd. Czy to wstęp do prywatyzacji Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa?","W tym tygodniu przedstawiciele ministerstw Skarbu i Gospodarki oraz PGNiG i firmy Gaz-System mają się zastanowić nad wprowadzeniem w życie nowych decyzji rządu w sprawie terminalu LNG (tzw. gazoportu). Przez terminal w Świnoujściu ma dopływać do Polski co najmniej 2,5 mld m sześc. gazu z nowych złóż poza Rosją.

Rada Ministrów w uchwale ""w sprawie działań mających na celu dywersyfikację dostaw gazu ziemnego do Polski"" postanowiła przed tygodniem, że większość udziałów w spółce Polskie LNG, która ma zbudować gazoport, przejmie państwowa spółka Gaz-System obsługująca krajową sieć gazociągów. Teraz jedynym udziałowcem Polskiego LNG jest PGNiG. Uchwałę rząd przyjął na tym samym posiedzeniu, na którym zaakceptowano amerykańską tarczę antyrakietową, i część gazowników zastanawia się, czy te decyzje są ze sobą związane.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1425341.html",Jak płacą w Ameryce i w Niemczech,0,"W USA płacą coraz więcej

Internauci w USA wydali na płatną zawartość (usługi i treści) w sieci w minionym roku 1,3 mld dol. - podaje organizacja Online Publishers Association (OPA) skupiająca firmy - wydawców internetowych. Jest to wzrost o 95 proc. w porównaniu do roku poprzedniego. Aż 63 proc. tej kwoty przypadło serwisom oferującym usługi towarzysko-randkowe, treści biznesowo-inwestycyjne oraz zawartość rozrywkową.

W czwartym kwartale 2002 r. w USA za zawartość internetową zdecydowało się zapłacić 14,3 mln internautów. W sumie ponad 10 proc. użytkowników internetu za oceanem płaci w sieci. Dominującym modelem płatności są roczne subskrybcje (41 proc. całej sprzedaży zawartości online w Stanach).",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25088991,lewandowski-wykuwa-pomnik-a-w-bayernie-dzien-swistaka.html","Bundesliga. Lewandowski wykuwa pomnik, a w Bayernie dzień świstaka","Takiego lata w Monachium Robert Lewandowski jeszcze nie przeżył. Tym razem nikt nie pisnął, że mógłby uciec do wymarzonego Realu Madryt.","Chyba najlepiej specyfikę tamtejszych realiów oddaje czas spędzony niedawno w Bayernie przez Pepa Guardiolę. Jego piłkarze nie dość, że wygrywali Bundesligę – wznawia rywalizację w piątkowy wieczór – rok w rok, to jeszcze ustanowili zatrzęsienie rekordów, urzekając stylem gry. A jednak kataloński trener musiał stawać na rzęsach, by przekonać opinię publiczną, że podpisał swoim nazwiskiem dokonania nie kiepskie, lecz rewelacyjne. Stron nie dzieliły drobne rozbieżności, dzieliła ich przepaść jak Wielki Kanion.",MICHAEL PROBST/AP,"A w Polsce tyle PiS robi przeciwko Niemcom. Dobrze, że sport, przynajmniej ten ligowy, oczywiście europejski, jest ponad zacofaniem i dzikim znarodowieniem.-@@@-Robert Lewandowski dla szacunku dla Polaków w Niemczech zrobił dużo więcej niż dupki z PiSu z tymi swoimi nadętymi minami kierowników działów w montowniach samochodów."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4618235.html",Projektanci basenu idą z miastem na wojnę,"0
Firmy, które przegrały przetarg na projekt zielonogórskiego basenu i hali, odwołują się od decyzji magistratu do prezesa Biura Zamówień Publicznych. Po publikacji ?Gazety"" poparła ich większość radnych","O sprawie napisaliśmy w czwartkowym wydaniu ""Gazety"". Chodzi o przetarg na projekt basenu i hali widowiskowo-sportowej. Firmy, które przegrały rywalizację o tę inwestycję, głośno protestują. Nie podoba im się wskazany przez Urząd Miasta zwycięzca. Według nich, Pracownia Architektoniczna Piotra Dominiczaka i Mariusza Szczuraszka z Ostrowa Wlkp. wygrała niesłusznie. Głównym kryterium, które zadecydowało o wyborze jej oferty, była cena. Według architektów z Ostrowa, inwestycję uda się zrealizować za 65 mln zł. Pozostałe firmy uważają, że koszty będą przynajmniej dwukrotnie wyższe. Aby udowodnić swoją rację, zamierzają odwołać się do prezesa Biura Zamówień Publicznych. Wciąż są jednak gotowi na rozmowę z magistratem. - Miasto cały czas ma szansę uniknąć złego wyboru - komentuje Przemek Łośko z Modern Construction Design.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,7364817,Przyneta_jest_gruby_plik_dolarow.html",Przynętą jest gruby plik dolarów,"0
Po Częstochowie grasują od niedawna oszuści, którzy podając się za obcokrajowców, naciągają starszych, naiwnych ludzi na bajeczkę o chorym krewnym.","69-letni częstochowianin został na ulicy zaczepiony przed kobietę i mężczyznę podających się za obywateli Węgier. Rzekomi cudzoziemcy prosili o pomoc, twierdząc, że na skutek wypadku ich krewny przebywa w częstochowskim szpitalu. Mówili, że muszą zapłacić za leczenie, ale nie mają złotówek, tylko dolary. Na dowód pokazali starszemu panu zwitek banknotów.

Mężczyzna zgodził się pożyczyć im swoje oszczędności, biorąc w zastaw walutę amerykańską. Poszedł z ""cudzoziemcami"" do swojego domu, tam wręczył im ok. tysiąca złotych, a podający się za Węgra mężczyzna przekazał mu torbę pełną dolarów. Jak się później okazało, tak naprawdę żadnych pieniędzy w torbie nie było.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2683332.html",Rok w Unii - Jeszcze Polska nie zginęła!,"0
W pierwszą rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej powspominajmy sobie, jak to było","Szczyt w Kopenhadze, 13 grudnia 2002

O 19 w Kopenhadze wszystko stało się jasne: Polska może wejść do Unii 1 maja 2004 roku. Dziesięć i pół godziny - tyle dokładnie premier Leszek Miller walczył o jak najlepsze warunki. Targował się najdłużej ze wszystkich, aż w końcu dobił targu: Polska dostała więcej pieniędzy, a rolnicy lepsze warunki. Z powodu żądań Polski przez wiele godzin wszystko wisiało na włosku. Krążyły wręcz plotki, że Polacy wyjeżdżają.

Korki od szampana w Kopenhadze nie strzelały, Miller nie miał nawet siły na uśmiech. - Zrzucamy z siebie ciężar Jałty - mówił. - Od polskiej ""Solidarności"", która wywalczyła wolność i demokrację w Europie Środkowej i Wschodniej, dochodzimy do prawdziwej solidarności Europy i Europejczyków.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23871636,budowa-na-skwerze-w-al-kosciuszki-stanie-tam-m-in-rura-do.html",Budowa na skwerze w al. Kościuszki. Stanie tam m.in. rura do tańca,W al. Kościuszki - koło postoju taxi - trwa budowa placu wyposażonego w urządzenia do popularnych wśród młodzieży ćwiczeń parkour i streetworkout. Będzie gotowy jesienią.,"Plac do ćwiczeń parkour i streetworkout powstaje na terenie zieleńca w al. Kościuszki 13. Ułożono już część nawierzchni z kostki brukowej, ma być też bezpieczna - z płytek gumowych. Oprócz urządzeń do ćwiczeń i gier, na placu zamontowane będą stojaki na rowery, ławki, kosze na śmieci, trejaże. Teren wokół placu będzie wyrównany i oczyszczony, nasadzona zostanie nowa zieleń, a trawniki – odtworzone.
Wśród urządzeń do ćwiczeń na placu w al. Kościuszki znajdą się m.in. słupy pionowe, drążki, drabinki, koła gimnastyczne, lina do wspinania czy dance pole – pionowa rura do tańca i ćwiczeń gimnastycznych. Na chętnych będzie czekał też stół do gry w piłkarzyki na wolnym powietrzu oraz stolik do gry w szachy i chińczyka z siedziskami. Plac będzie gotowy jesienią.",W al. Kościuszki na terenie zieleńca powstaje plac do ćwiczeń parkour i streetworkout (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Dlaczego tego projektu nie realizuje się przy ul. Perepeczki lub na pustym - ""od zawsze"" - placu przy skrzyżowaniu al. AK i Jana Pawła II - chyba, że nie jest to grunt gminy. To drugie miejsce z łatwością zmieściłoby plac zabaw, zieleniec i przedmiotową inwestycję. Nie dość, że przed blokiem przy al. Kościuszki 13 jest b. mało zieleni, to pod tę budowę zlikwidowano ładny klomb. Ponadto powyższy teren ma niewątpliwie przekroczone normy dopuszczalnego hałasu, a wkrótce przybędzie parę decybeli. Ukłony dla władz miasta, za przemyślaną lokalizację tego zadania. Dla jasności - nie jestem przeciwnikiem inwestycji, jedynie jej usytuowania."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25548079,dziekan-wydzialu-lekarskiego-collegium-medicum-za-pozostaniem.html",Dziekan Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum za pozostaniem w strukturach UMK,"Apeluję, aby mieć na względzie przede wszystkim dobro, jakim jest integralność Collegium Medicum i Uniwersytetu Mikołaja Kopernika - pisze dziekan Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum UMK.","Prof. Zbigniew Włodarczyk wydał oficjalne oświadczenie po tym, gdy obywatelski projekt ustawy o utworzeniu Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy wrócił do Sejmu. – Z troską i niepokojem przyjąłem informacje o poselskim projekcie ustawy mającej na celu utworzenie nowej szkoły medycznej w Bydgoszczy – a de facto – rozbicia istniejących struktur Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu i Collegium Medicum w Bydgoszczy – pisze.
I dodaje: – Głęboko wierzę, że dla całej społeczności akademickiej Wydziału Lekarskiego najważniejszym celem było, jest i pozostanie nauczanie medycyny na jak najwyższym poziomie – pisze. – O sile i znaczeniu Wydziału Lekarskiego i Collegium Medicum w strukturach Uniwersytetu Mikołaja Kopernika decydujemy my – nauczyciele akademiccy, lekarze klinicyści, pracownicy Collegium Medicum, i studenci. To od nas zależy, czy nauczanie medycyny będzie odpowiadało najwyższym standardom współczesnej dydaktyki.",Prof. Zbigniew Włodarczyk (TYMON MARKOWSKI),"Szanowny Panie Dziekanie,
oto cytat z Pana wypowiedzi: "" (...) o poselskim projekcie ustawy mającej na celu utworzenie nowej szkoły medycznej w Bydgoszczy ? a de facto ? rozbicia istniejących struktur Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu i Collegium Medicum w Bydgoszczy (...)"".
Czy naprawdę nic Panu nie wiadomo o szkole medycznej utworzonej lata temu w Bydgoszczy i będącej Akademią Medyczną, czyli uczelnią taką, jak np. w Gdańsku, Poznaniu, Warszawie, ... ?
Skąd zatem określenie ""nowa szkoła medyczna"" ? Taki stosunek do faktów mógłby ujść być może politykowi, ale naukowcowi i lekarzowi przynosi ujmę.
Dlaczego nadrzędną wartością mają być ""istniejące struktury UMK w Toruniu i CM w Bydgoszczy"" ? Żadna z owych struktur egzystujących lokalnie (UMK w Toruniu) i (CM w Bydgoszczy) nie musi być naruszona. Przestałaby istnieć nieposiadająca merytorycznego uzasadnienia administracyjna zależność (lepiej: podporządkowanie) bydgoskiego CM od toruńskiego UMK.
W Pana wypowiedzi nie znalazłem niczego, co mógłbym uznać za rzeczowy argument; zatem musi istnieć inny powód, że zabrał Pan głos w taki właśnie sposób.
Z poważaniem,
Bydgoszczanin-@@@-No i wreszcie zabrał głos ktoś z bezpośrednio zainteresowanych. Jak widać, od czasu jednogłośnie podjętej przez Senat AMB, nic się nie zmieniło.-@@@-""Głęboko wierzę, że dla całej społeczności akademickiej Wydziału Lekarskiego najważniejszym celem było, jest i pozostanie nauczanie medycyny na jak najwyższym poziomie."" i dlatego CM jest na ostatnim miejscu w Polsce. Ale do rzeczy. Panie dziekanie to UMK zajumało w świetle prawa bydgoską uczelnię. To moje miasto wydało pieniądze na siedzibę i mieszkania dla naukowców. Nie wspomnę już o odrzuceniu w zmowie z marszałkiem budowy stomatologii w pięknym budynku,które miasto odkupiło. Co ja będe pisał. Pan to doskonale wie tylko gada takie głupoty do mediów w obawie o utrate stanowiska-@@@-Cyt. ""O sile i znaczeniu Wydziału Lekarskiego i Collegium Medicum w strukturach Uniwersytetu Mikołaja Kopernika decydujemy my ? nauczyciele akademiccy, lekarze klinicyści, pracownicy Collegium Medicum""

Panie Dziekanie mam pytanie. A gdzie tu Bydgoszcz w tym wszystkim? To ro robicie - robicie na chwałę UMK i Torunia. Miasto Bydgoszcz, które poniosło największy koszt budowy Akademii Medycznej została przez Was zdradzona. Proszę o tym pamiętać. Mam nadzieję, że miasto, które oszukaliście, zdradziliście i poszliście do największego wroga, grzebiąc tym samym szanse na bydgoski uniwersytet badawczy nie daje wam ani złotówki na funkcjonowanie.
Dopiero i podobno od dwóch lat na dyplomach pojawiło się słowo Bydgoszcz.-@@@-Zapewne Pan dziekan zapomniał dodać jakie ma przywileje będąc dziekanem i co się stanie po usamodzielnienia uczelni.Moze stracić stanowisko....wstyd Panie dziekanów skoro dla Pana liczy się tylko kasa i stanowisko i ma Pan gdzieś że pod rządami umk uczelnia medyczna spadła w rankingach, a i tak oprócz szyldow nic studentów w Bydgoszczy nie łączy z umk bo przecież ani tam nie ma zajęć.....-@@@-Gdyby miał inne zdanie to jutro musiał by szukać innej roboty.-@@@-Dobro czy dobra, jakie niesie ze sobą integralność i dla kogo te... dobra?-@@@-Czy pan częsie swoim tyłkiem, czy co? Proszę poczytać sobie wypowiedzi byłego prorektora Styczyńskiego. Ta fuzja nic nie dała i nic nie daje. Hak jesteście w ogonie to tak trwa to dalej. Żadne UMK i jego wymyślona moc sprawcza to demagogia."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11672831,Wojewoda_przypomina__sprawdz_waznosc_paszportu.html",Wojewoda przypomina: sprawdź ważność paszportu,"0
Planujecie wakacyjne wojaże do dalekich krajów? Wykupując wycieczkę lub wczasy, nie zapominajcie o paszporcie. Bo jeśli lada dzień dokument straci bądź już stracił ważność, to z wymarzonej eskapady nici.","Rzeczniczka wojewody mazowieckiego Ivetta Biały informuje, że właśnie z powodu nieważnego paszportu w roku 2011 tylko z Okęcia nie odleciało 150 osób. I dodaje, że na Mazowszu codziennie prawie 50 osób prosi o przyspieszenie decyzji paszportowej, bo wykupiona wcześniej wycieczka tuż tuż, a dokumentu nie ma.

Dlatego o paszport należy zatroszczyć się wcześniej. Właściwie każdy powinien sprawdzić, czy już nie czas na aktualizację, ponieważ jeśli trafi nam się okazja last minut, to mimo niebywale niskiej ceny nie będziemy mogli ruszyć na taką eskapadę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23729743,adrian-meronk-we-wroclawiu-spotkanie-z-najlepszym-polskim-golfista.html",Adrian Meronk we Wrocławiu. Spotkanie z najlepszym polskim golfistą,Najlepszy polski golfista Adrian Meronk w poniedziałek na polu Toya Golf we Wrocławiu spotka się z uczestnikami turnieju Kram Junior Open. Spotkanie jest otwarte dla wszystkich.,"Jak Meronk doszedł do tak wysokiego poziomu gry? Jakie są jego najbliższe plany? Czy warto wyjechać na stypendium do Stanów Zjednoczonych, żeby tam szlifować swoje umiejętności? Te i inne pytania będzie można zadać podczas spotkania z golfistą w poniedziałek. Spotkanie rozpocznie się o godz. 12 na polu Toya Golf we Wrocławiu.
To rzadka okazja, żeby zobaczyć się z golfistą. Kilka godzin później wyruszy na kolejny turniej z cyklu European Challenge Tour, tym razem do Szwecji.",Adrian Meronk (www.strzalynafairwayu.pl),
"http://wyborcza.pl/7,155287,21474937,beda-podwyzki-dla-policji-wojska-nauczycieli-pielegniarek.html","Będą podwyżki dla policji, wojska, nauczycieli, pielęgniarek i urzędników. Podajemy kwoty i terminy","Ruszyły wypłaty podwyżek w wojsku i policji. Do końca marca wszyscy emeryci i renciści dostaną obiecaną waloryzację. Nauczyciele też mają dostać więcej pieniędzy, ale wciąż nie wiedzą kiedy.","Jeszcze w ostatnich tygodniach toczyły się dyskusje, jak dzielić pieniądze np. w policji. Ostatecznie rząd wypracował kompromis ze związkowcami. Na początku lutego – po tym jak GUS ogłosił dane o inflacji i wzroście płac – Ministerstwo Pracy podało, jaki będzie wskaźnik waloryzacji emerytur.
Emeryci i renciści
Podwyżka świadczeń emerytów i rencistów z ZUS lub KRUS ruszyła 1 marca. Jest kilka terminów wypłaty świadczeń, dlatego nie wszyscy dostali jeszcze więcej pieniędzy. Niektórzy dostaną podwyżkę np. 15 czy 20 marca. Ci, którzy pobierali emeryturę minimalną, czyli 882,56 zł brutto, dostali lub dostaną 118 zł brutto więcej. Rząd postanowił bowiem, że najniższe emerytury wzrosną do 1 tys. zł brutto.",Ruszyły wypłaty podwyżek w wojsku i policji. Na zdjęciu: funkcjonariuszka drogówki podczas wykonywania obowiązków służbowych (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"I teraz pielęgniarka będzie miała w pobliskim szpitalu większą pensję niż lekarz-@@@-Gdyby tej wielkosci podwyzki przyznawali sobie i swoim ludziom rzadzacy....ale 500+ , kleczacy przed krzyzami rzad z prezydentem , tuby na ambonach i tak zalatwia glosy w urnach wyborczych.-@@@-Panie Kostrzewski. Pisze Pan, cyt."" Do tej pory wskaźnik kwoty bazowej wynosił 1523 zł. Od 2017 roku jest został jednak podwyższony z 2,95 proc. do 3,20 proc. Oznacza to, że przeciętna płaca żołnierza wzrośnie z 4493 zł do 4873 zł,..."" - koniec cytatu. Otóż ""wskaźnik"" to po prostu mnożnik, a nie procent czyli setna część całości jednostki. Nie wiem jak Pan skończył podstawówkę, ale pewnie kosztowało to rodziców wiele cielaków, gęsi i kaczek. Możne Pan być sobie dobrze ustawionym głupcem a nawet nieukiem, ale jako płatny abonent oczekuję od Redakcji GW odrobiny szacunku.-@@@-Jeżeli chodzi o wojsko to żołnierze dostają podwyżki, tymczasem poliwa armii to cywile, a oni najniższa krajowa + - 100 złotych. Więc nie piszcie wojsko bo tylko polowa dostanie podwyżki-@@@-Nauczycielskie podwyżki: 40 zł brutto dla nauczyciela dyplomowanego to jakaś kpina - w porównaniu z podwyżką 400 zł brutto dla pielęgniarek czy przedstawicieli innych zawodów. To już wolę zdrapkę kupić lub na wygraną w Lotto liczyć. Może choć 50 zł wygram... Netto, nie brutto.-@@@-Wielkie mi podwyzki, nie ośmieszjcie się, do płacy minimalnej zaliczany jest dodatek stażowy, premia i wszelkie inne dodatki.-@@@-Kilka grup zawodowych dostanie podwyżki a dlaczego nie mówi się nic o podwyżkach dla sprzątaczek z 40-letnim stażem, które pracują za 1600zł netto ?-@@@-3149zł/1,013=3108,58zł 3149zł-3108,58zł=40,41zł czyli na rękę dla nauczycieli jakieś 26 zł. Dobrze liczę?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25127954,magda-linette-utrzymuje-forme-pewny-awans-do-ii-rundy-us-open.html",Magda Linette utrzymuje formę. Pewny awans do II rundy US Open,"Magda Linette wygrała dziewiąty mecz z rzędu. W I rundzie US Open pokonała Australijkę Astrę Sharmę 6:3, 6:4.","Dla 27-letniej tenisistki to wyrównanie najlepszego wyniku w historii startów w US Open. W 2015 r. pokonała w I rundzie Urszulę Radwańską, a w kolejnym meczu uległa jej starszej siostrze Agnieszce. Później trzy lata z rzędu przegrywała pierwsze spotkanie - nie miała szczęścia w losowaniu. Lepsze były zawodniczki rozstawione: Dominika Cibulkova, Karolina Pliskova, a przed rokiem Serena Williams.
Magda Linette w końcu uniknęła faworytek
Teraz Linette w końcu wylosowała szczęśliwie. Jej rywalką była Sharma, 94. tenisistka świata. Polka spotkała się z nią w kwietniu w Bogocie. Wówczas w II rundzie przegrała 4:6, 3:6, a teraz wzięła rewanż.",Magda Linette (FRANK FRANKLIN II/AP),"Pewnie awansowała? Mam wątpliwości. Oglądałem mecz i Linette miała problemy ilekroć przeciwniczka zdołała się skupić i nie popełniała niewymuszonych błędów. Z tylko nieco lepiej grająca przeciwniczką Linette z formą z wczorajszego meczu nie ma szans.
Jakby co - chętnie odszczekam! ;-)-@@@-Zycze wygranej tej, co lepiej gra.-@@@-Brawo - zycze wygranej z Osaka!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3158410.html",W Toruniu pamiętają o sybirakach,"0
W piątek minęła 66. rocznica pierwszej deportacji Polaków na Syberię.","Toruńskie obchody zaczęły się mszą św. w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny.

Potem pod tablicą upamiętniającą ofiary stalinowskich zsyłek złożono kwiaty i zapalono znicze. - 10 lutego 1940 r. miałem dziewięć lat - wspomina Józef Kulczycki. - Na Syberii straciłem rodziców i dziadków - zostawiłem tam bliskich i dzieciństwo. Jako sierota wróciłem do kraju, mając 15 lat.

- Nie wiedzieliśmy, dokąd nas zabiorą - wyznaje Zofia Kalisz, prezes toruńskiego Związku Sybiraków. - W amoku pakowaliśmy rzeczy, które później się nie przydały. Moja matka zabrała trzy maszynki do mięsa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23714343,trybunal-sprawiedliwosci-ue-zagrozenie-praworzadnosci-i-prawa.html",Trybunał Sprawiedliwości UE: Zagrożenie praworządności i prawa do rzetelnego procesu może wstrzymać ekstradycję Polaka,"Trybunał Sprawiedliwości UE uznał: sądy innych krajów mogą badać stan praworządności w Polsce i muszą wstrzymać wykonanie europejskiego nakazu aresztowania, jeśli stwierdzą zagrożenie do rzetelnego procesu w konkretnej sprawie. Decyzja dotyczy ekstradycji Polaka z Irlandii","Sprawę przed Trybunałem Sprawiedliwości UE zainicjował irlandzki sąd, do którego Polska zwróciła się o wydanie Polaka zatrzymanego w maju 2017 r. w Irlandii. Podstawą wydania ściganego za przestępstwa narkotykowe był europejski nakaz aresztowania, czyli szczególny tryb wydawania uproszczonej ekstradycji między krajami UE. 
Przed irlandzkim sądem (High Court) zatrzymany Polak dowodził jednak, że przekazanie go do kraju będzie oznaczało naruszenie jego praw. Sąd irlandzki podzielił jego wątpliwości w sprawie naruszenia prawa do rzetelnego postępowania sądowego w Polsce (art. 6 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka). Wskazał na systemowe naruszania praworządności w Polsce i ostatnie zmiany prawa uderzające w niezawisłość sądownictwa. Uznał, że stwarzają one rzeczywiste ryzyko „rażącego zaprzeczenia sprawiedliwości”.",Posąg Justitii w Dublinie (123RF),"Pan Ziobro nie rozumie, że w krajach Unii osobie podejrzanej (nawet o ""bardzo ciężkie przestępstwa"") trzeba dopiero udowodnić winę. Dla Ziobry postawienie zarzutu jest równoznaczne z ogłoszeniem wyroku. Teraz Ziobro dziwi się, dlaczego ""przestępca"" nie został mu po prostu wydany, a irlandzki sąd coś tam jeszcze ""bada"".-@@@-Brawa dla TS w Luxemburgu. Od dzisiaj każdy sąd w UE ma prawo wykonać test na praworządność w Polsce. Polska demokracja jest zagrożona ale nie osamotniona.-@@@-Czy wreszcie dotrze do szanownej publiczności zwanej oficjalnie kanaliami i mordami zdradzieckimi,że decyduje psychol przepełniony chorą nienawiscią do Polski bo zabili mu brata i naszprycowana marychą sekta pożytecznych bezwolnych idiotów?-@@@-Prezes wie, co to znaczy, a jednak wątpię, żeby popuścił. To przecież tylko gremialny odpływ kapitału (krajowego też) i kilka sądowych skandali w mediach, których jego elektorat i tak z niczym nie skojarzy, bo dostrzeganie zależności to domena tych, co już nigdy na PiS nie zagłosują. Zwali się na wrogą Polsce zagraniczna kastę sędziowską i spoko. Czyli w sumie drobne koszty, bo przecież Prezes nie jest aż tak głupi, żeby kryzysu gospodarczego dawno w koszty nie wrzucić. Ważne, żeby ów kryzys nastąpił już po wyborach, a to jest raczej pewne. Wtedy Wódz przed wywołanym przez siebie kryzysem będzie kraj ratował. Na przykład dekretami albo stanem wyjątkowym. Kraj od zagranicy właściwie sam się odizoluje, skoro wyjadą wszyscy, którzy będą w stanie. Opornych prokuratura będzie przekonywać, bo przez cztery lata trzeba kraj wyczyścić z takich, co by chcieli kontrolować uczciwość następnych wyborów. Opozycja zostanie taka a la russe, koncesjonowana. Jakoś mi Schetyna do tej roli pasuje, no sam nie wiem dlaczego.
Preziowi strasznie imponują różne Erdogany, więc może sobie zrobi dobrze i masowe represje rozkręci. Bądź co bądź od teraz to tylko kwestia jego decyzji. Możliwe, że niezapomniany audyt powróci w wielkim stylu i ludzie będą wsadzani za to, co tam ministrowie napletli.-@@@-Pis powinien uchwalić w nocy specjalną ustawę likwidującą Trybunał Sprawiedliwości!
Poza tym należy niezwłocznie wszcząć postępowanie przeciwko sędziom za propagowanie znieważającej najwyższe organy państwa ideologii trójpodziału (tfu!) władz!-@@@-A to dopiero początek perturbacji na które pisim nie starcza wyobraźni.-@@@-Kolejne ""zwycięstwo"" PISuarowego szamba - 1:99!-@@@-I to jest super news w dniu dzisiejszym. Brawo Trybunale Sprawiedliwości !!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22170162,niedzielnica-pod-sadem-okregowym-w-gdansku-kolejne-protesty.html","""Niedzielnica"" pod Sądem Okręgowym w Gdańsku. Kolejne protesty na Pomorzu","30 lipca, o godzinie 21, protestujący zebrali się pod Sądem Okręgowym w Gdańsku, by wyrazić swój sprzeciw przeciwko zmianom w polskim sądownictwie. Liczący blisko tysiąc osób tłum domagał się od prezydenta Andrzeja Dudy weta w stosunku do niesławnej już ustawy.","O 21 rozpoczęła się cykliczna już „niedzielnica” pod Sądem Okręgowym w Gdańsku. Przedstawiciele KOD-u, parlamentu, środowisk prawniczych oraz przedsiębiorców występowali przed tłumem liczącym kilkaset osób. Protest dotyczył niezawetowanej jeszcze przez prezydenta ustawy o sądownictwie.
„Nie ma wolności bez sprawiedliwości”
Protest rozpoczął się od symbolicznego odtworzenia preambuły Konstytucji RP, po której odśpiewany został Mazurek Dąbrowskiego. Licznie zgromadzeni aktywiści wiwatowali plakatami z logo „KonsTYtucJA”, zaprojektowanym po części przez gdańską projektantkę Mariannę Grzywaczewską.",BARTOSZ BANKA,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24478942,uber-nie-placi-podatkow-w-polsce-kto-ma-racje-minister-czy.html","""Uber nie płaci podatków w Polsce""? Kto ma rację, minister czy spółka?","- Nie da się jeździć za 1,50 zł za kilometr albo mniej autem klasy premium - tłumaczą taksówkarze. No, chyba że ktoś nie odprowadza ZUS-u, VAT-u, nie ma odpowiedniego ubezpieczenia, ma za to dofinansowanie z zagranicy.","- Branża stanęła pod ścianą - mówi Sławomir Bugalski, kierownik ds. kierowców w Sawa Taxi. 8 kwietnia br. taksówkarze chcą zorganizować największy do tej pory protest. Szczegóły zostały dopięte na spotkaniu w czwartek. - Nie chcemy niczego od państwa. Tylko równości szans, żeby móc uczciwie konkurować.
Z kolei rząd zapowiada, że jeszcze w marcu do Sejmu trafi długo wyczekiwana nowelizacja ustawy o transporcie drogowym, która rozwiąże problemy taksówkarzy. Jeśli projekt nie ulegnie nagłej zmianie - co w przeszłości zdarzyło się już kilka razy - każdy kierowca, także Ubera czy Taxify, będzie musiał mieć wpis w Centralnej Ewidencji Informacji o Działalności Gospodarczej, co ma skończyć z procederem jeżdżenia na symbolicznych zleceniach.",Protest taksówkarzy przeciwko wspólnej konferencji Ministra Cyfryzacji i szefa Ubera (DAWID ZUCHOWICZ),"Uber to nie tylko firma z aplikacją, to także ""partnerzy"" , kierowcy i dostawcy. Działają wszyscy w środowisku pracy i na zasadach stworzonych przez ubera. A model biznesowy zakłada że cena jest niska bo nie płaci się podatków , ubezpieczeń i składek. Uber razem ze współpracownikami uwłaszcza się na infrastrukturze którą my wszyscy fundujemy z naszych podatków, a oni nie chcę w tym partycypować. Czyli kradną i są nieuczciwi.-@@@-Mam to w dupie czy ktoś płaci podatki czy nie korzystam z tego co mi odpowiada-@@@-Nieuczciwa konkurencja i dumping cenowy. Taksówkarz płaci ZUS, VAT, podatek dochodowy, licencję, itd. Jakby Uber płacił to wszystko, nigdy nie byłby w stanie oferować takich cen-@@@-Ooo widzę trole uberowe w natarciu.-@@@-A ilu taksówkarzy to rolnicy, którzy płacą KRUS - czy to uczciwa konkurencja?
A z rzekomym niepłaceniem podatków sprawa jest prosta - jeśli klientowi zostaje w kieszeni 20 pln, bo zamiast 50 pln za taksówkę zapłaci 30 za ubera, to co zrobi z tymi 20 pln? Przecież ich niw zje, bo wyda je na coś, np. w okolicznym sklepie, czyli sklep zapłaci podatki.-@@@-Przykład z ostatniego miesiąca. Zostawiłem samochód w warsztacie na Ursusie, wychodzę, na dworze zimno jak diabli, sprawdzam opcje powrotu do centrum. Uber 22,50 zł, samochód za 4 minuty; Taxify 23 zł, samochód za 3 minuty; myTaxi 42 zł taksówka za 18 minut. A potem zdziwienie, że ludzie nie korzystają z taksówek...-@@@-Kilka tygodni temu zamówiłem teściowi taxi (obcokrajowiec, nie mówi po polsku). Odbieram teścia, kierowca wyraźnie zaskoczony, że rozlicza się z krajanem. Pytam czemu cena taka wysoka. On na to, że weekend, etc... Proszę o paragon, dostaję, a kierowca odjeżdża. Dopiero po chwili zauważam na paragonie: przebyty dystans - 0 km, cena - umowna. Co to ma być?! Następnym razem wzywam policję.-@@@-Obecnie w moim mieście uber jest porównywalny cenowo z komunikacją miejską. Jeśli zyski idą do Holandii, to nic, tylko dziękuję Holendrom. Żeby nie było, zaoszczędzone poeniądze wpłacam na TV Trwam ;-)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24164241,artysci-poszukiwani-moga-dostac-nagrode-od-prezydenta.html",Artyści poszukiwani. Mogą dostać nagrodę od prezydenta,"Do końca grudnia można składać wnioski o przyznanie Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta Białegostoku za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury w 2018 roku. Przed nami kolejna, 26. edycja nagrody przyznawanej twórcom i animatorom życia kulturalnego.","Nagroda Artystyczna Prezydenta Miasta Białegostoku – za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury – przyznawana jest twórcom i animatorom życia kulturalnego, których działalność w znaczący sposób przyczynia się do wzbogacenia życia kulturalnego Białegostoku, poszerzenia oferty kulturalnej oraz do promocji miasta w kraju i za granicą.
Nagroda jest przyznawana w trzech kategoriach:
** artystycznej – za dokonania twórcze w następujących dziedzinach sztuki: film, fotografika, muzyka, plastyka, taniec, teatr,",Wręczenie Nagrody Artystycznej Prezydenta Tadeusza Truskolaskiego (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18277622,Grozil_marszalkowi_Sikorskiemu__Teraz_stanie_przed.html",Groził marszałkowi Sikorskiemu. Teraz stanie przed sądem,"0
Przed sądem stanie mężczyzna z podlubelskiej miejscowości, który groził, że wysadzi w powietrze biuro poselskie Radosława Sikorskiego: ""Nie obchodzi mnie wasz los. Pracujecie dla Radzia - zginiecie"". Pirotechnicy bomby nie znaleźli. ""Bomber"" chce dla siebie kary w zawieszeniu i deklaruje pokrycie kosztów akcji pirotechników.","To Przemysław P., który z domowego komputera 23 lutego tego roku wysłał maila, którego odebrali współpracownicy Radosława Sikorskiego: ""Za 24 h Radziu Sikorski zginie, zostanie zabity. Jutro o 12:00 PODŁOŻĘ BOMBĘ w waszym biurze. Pier... jak fajerwerki ACHTUNG. Nie obchodzi mnie wasz los. Pracujecie dla Radzia - zginiecie. Musicie umrzeć, taka jest cena za wolną POLSKĘ. Wybaczcie. (...) Przepraszam... Radosław musi zobaczyć, że nas stać na wszystko"". Zaalarmowano policję, pirotechnicy przeszukali biura parlamentarzysty w Bydgoszczy i Nakle nad Notecią. Ładunków wybuchowych nie znaleziono. Koszt policyjnej akcji to 1078 zł. Prokuratura Rejonowa w Lublinie zakończyła śledztwo i przesłała właśnie do Sądu Rejonowego Lublin-Wschód akt oskarżenia przeciwko Przemysławowi P. Postawiono mu pięć zarzutów gróźb karalnych (za okres od końca grudnia 2014 r. do lutego) oraz wywołania fałszywego alarmu. Za to drugie przestępstwo grozi od pół roku do ośmiu lat więzienia. Oskarżony przyznał się do winy, chce dobrowolnie poddać się karze na 16 miesięcy więzienia w zawieszeniu na cztery lata, zapłacić 500 zł grzywny i pokryć koszty działań pirotechników.",Policja przed biurem Radosława Sikorskiego w lutym tego roku (Nadesłane),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23812573,aborcja-hfpc-polska-wciaz-nie-wykonuje-wyrokow-europejskiego.html",Aborcja. HFPC: Polska wciąż nie wykonuje wyroków Europejskiego Trybunału Praw Człowieka,"Obecne przepisy nadal nie gwarantują efektywnego dostępu do aborcji, gdy jest ona przewidziana przez prawo - zauważa Helsińska Fundacja Praw Człowieka w piśmie do Komitetu Ministrów Rady Europy. A ten już we wrześniu zajmie się sprawą wykonania przez Polskę wyroku ETPC jeszcze z 2012 r.","Wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka z 2012 r. dotyczył głośnej sprawy Agaty. Cztery lata wcześniej 14-letnia wówczas dziewczyna próbowała dokonać legalnej aborcji (ciąża była wynikiem czynu zabronionego), jednak szpitale - zasłaniając się względami etycznymi - odmawiały przeprowadzenia zabiegu, zaś ksiądz i działacze antyaborcyjni próbowali odwieść dziewczynę od decyzji. Nie wiadomo, skąd zarówno oni, jak i dziennikarze w ogóle dowiedzieli się, gdzie dziewczyna przebywa.","24.10.2016, Strajk kobiet w Katowicach. (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","....że Polska naruszyła przepisy europejskiej konwencji praw człowieka o: zakazie tortur, nieludzkiego i poniżającego traktowania; prawie do poszanowania życia prywatnego i rodzinnego oraz prawie do wolności i bezpieczeństwa osobistego.... abo to pierwszy i ostatni raz w tym Ciemnogrodzie zaściankowym Europy,zapyziałym kołtuńskim katolickim kraiku nad Wisłą pod wodzą Kaczesława z Żoliborza.-@@@->Co z wyrokiem sprzed sześciu lat? ETPC stwierdził w 2012 r., że Polska
>naruszyła przepisy europejskiej konwencji praw człowieka
To co było w 2012 i jeszcze długo potem chyba nie obciąża obecnej ""dobrej zmiany"".
Może by tak zapytać twarz UE - pana Tuska dlaczego za jego rządów nasz kraj nie wykonywał
wyroków ETPC i jak mógł promował tego ""chazana""?-@@@-Aborcja winna być w pełni legalna i szeroko dostępna. To bardzo prosta i jasna sprawa. A biskupi nie muszą jej wykonywać.-@@@-W tej sprawie całkowicie popieram stanowisko HFPC i ETPC.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12762723,Kwesta_na_cmentarzu__Zabytki_czekaja_na_remont.html",Kwesta na cmentarzu. Zabytki czekają na remont,"0
Po raz kolejny radomianie będą mogli wspomóc renowację najcenniejszych grobów. Społeczny Komitet Ochrony Zabytkowego Cmentarza Rzymskokatolickiego zaprasza na kolejną listopadową kwestę.","Wolontariusze będą prowadzić zbiórkę pieniędzy na najstarszej nekropolii w Radomiu przy ul. Limanowskiego 1, 2 i 3 listopada od godz. 9. Zazwyczaj kwestuje ok. 70 wolontariuszy: młodzież, ale też bardziej znani: politycy, artyści.

- W tym roku kwestujemy trzy dni. To dużo i mało. Ci, którzy wybiorą się na cmentarz w dniach, kiedy akurat kwestować nie będziemy, też mogą wspomóc naszą działalność. W alejce przy wejściu jest skarbonka, do której można wrzucać pieniądze - mówi Barbara Pikiewicz z komitetu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16059756,Ludowcy_po_eurowyborach__wytrzymali_atak_PiS__Piechocinski.html","Ludowcy po eurowyborach: wytrzymali atak PiS, Piechociński odetchnął z ulgą","2
Kolejny raz pogłoski o politycznej śmierci ludowców okazały się przedwczesne. Z blisko 7-proc. poparciem PSL wziął swoje cztery euromandaty.","PiS toczył z PSL zażarty bój o głosy rolników i mieszkańców wsi. - Przed moim kościołem rozdawali swoją gazetkę z kłamliwymi informacjami, jakoby PiS wywalczył więcej pieniędzy z Unii na rolnictwo niż PSL - powiedział ""Wyborczej"" minister rolnictwa Marek Sawicki. Ludowcy wytoczyli PiS proces, wygrali, a teraz zamierzają dopilnować, żeby partia Jarosława Kaczyńskiego zamieściła sprostowanie i wpłaciła 10 tys. zł na cel społeczny.

PSL starało się prowadzić ""kampanię miłości"", choć kilka razy coś mu się wypsnęło na PiS (np. gazetka z siedmioma grzechami prezesa Kaczyńskiego).",W PSL panują świetne humory. Ludowcy cieszą się z wyniku w eurowyborach i utrzymania pozycji na scenie polityczne (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Zorganizowany ruch ludowy powstał w 1895 roku. W 1920 roku mądry Piłsudski powołał na premiera charyzmatycznego chłopskiego przywódcę Wincentego Witosa, który skrzyknął chłopów i dzięki temu obroniliśmy siebie i Europę przed zalewem bolszewizmu. W latach komuny ""zieloni"" na zasadzie mimikry przetrwali i dalej funkcjonują. Jest to partia oparta na tradycji i wartościach, deklarowanych i - co ważne - stosowanych (w przeciwieństwie do PiS). Niestety, politycy tej partii często nie dorównują współczesnym wymogom i wskutek wielu zaniedbań PSL powoli dołuje. Nie potrafią odkleić przyprawionej im gęby pazernych na stołki kmiotków, chociaż jest to cecha wszystkich ugrupowań, co potwierdzają poważni analitycy. PSL nie ma zaplecza intelektualnego, brak im błyskotliwych frontmenów. W latach słusznie minionych było schronieniem przed czerwonymi dla takich ludzi wartości jak Władysław Bartoszewski, Wiesław Myśliwski i wielu innych.-@@@-Lepszy zly ludowiec niz ""dobry"" pisowiec. Wynik tez uzyskali lepszy bo prawdziwy, maja wiecej potencjalnych wyborcow niz PiS, ktory takze uzyskal jedynie 7 % glosow w skali krajowej. Wiemy, ze PiSowiec jest jak muzulmanin, podporzadkowany swemu bozkowi jak szarii. Im juz nie przybedzie a pozostale partie zawsze moga uzyskac dodatkowe glosy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,855505.html",Komentuje ekspert amerykański,0,"Jack Spencer

ekspert konserwatywnej Fundacji Heritage w Waszyngtonie

To olbrzymi krok naprzód, kolejny w łańcuszku zdarzeń, które wreszcie wyznaczają faktyczny koniec zimnej wojny.

Zimna wojna faktycznie skończyła się 11 września 2001 roku, gdy cała międzynarodowa scena polityczna stanęła na głowie. To właśnie dzięki tym zmianom udało się m.in. doprowadzić do zerwania zimnowojennego układu ABM o zakazie budowy systemów antyrakietowych. Kolejnym ważnym wydarzeniem był nowy traktat Rosji i USA o likwidacji dużej części arsenałów nuklearnych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24362124,podkarpaccy-politycy-komentuja-atak-na-pawla-adamowicza-moze.html",Podkarpaccy politycy komentują atak na Pawła Adamowicza. 'Czas zakończyć seans nienawiści ze 'zdradzieckimi mordami' i 'gorszym sortem',"Podkarpaccy politycy po niedzielnym ataku nożownika na Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska, jednogłośnie potępiają sprawcę. Apelują też o zaprzestanie mowy nienawiści w polityce. Marek Rząsa (poseł PO): ""To zło nie rodzi się samo. Przykład idzie z góry"". Bogdan Rzońca (poseł PiS): ""Trzeba zwiększyć kompetencje policji, żeby bandytów wyławiać z tłumu"".","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska został zaatakowany na scenie podczas niedzielnego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 27-letni napastnik zadał mu ciosy nożem, po czym przez kilkadziesiąt sekund wykrzykiwał na scenie obelgi i wymachiwał nożem. Wiadomo o nim tyle, że niedawno wyszedł z więzienia. Prawdopodobnie był karany za napady na banki. Prezydent Gdańska w ciężkim stanie trafił do szpitala. Zmarł w poniedziałek po południu.
Poprosiliśmy kilku podkarpackich polityków o komentarz w tej sprawie i próbę odpowiedzi na pytanie, co mogło zawieść tej nocy. Dlaczego impreza radości organizowana już po raz 27 zakończyła się w tak tragiczny sposób? Zawinił system czy człowiek?
Piotr Przytocki, prezydent Krosna
To katastrofalna sytuacja. Obserwujemy dzisiaj, jak społeczeństwo jest podzielone. Nie wiem, czy to, co się dzieje potrafi zmienić świadomość ludzi. Zmianą przepisów, dotyczących organizacji imprez masowych, powinni zająć się ludzie, którzy się na tym znają i są odpowiedzialni za państwo. 
Marek Rząsa, poseł PO (Przemyśl)
Marek Rząsa (PO) Fot. Rafał Niebieszczański
Tak jak pewnie wszyscy Polacy, jestem zbulwersowany i bardzo zmartwiony, że do takich sytuacji w ogóle dochodzi. Mam cały czas nadzieję, że to tylko i wyłącznie jakaś osobista pobudka, niezwiązana z działalnością pana prezydenta Adamowicza. To zło jednak nie rodzi się samo. Przykład idzie z góry. Może czas w końcu, żeby wszyscy zaczęli dążyć do tego, żeby zakończyć ten seans nienawiści ze „zdradzieckimi mordami” i „gorszym sortem”. To naprawdę do niczego dobrego nie doprowadzi. Ze zdumieniem oglądałem to wszystko, co się tam działo. Po pierwsze, zupełny brak, przynajmniej przez kilkadziesiąt sekund, ochrony. To było bardzo wyraźnie widać. Panowie w kamizelkach byli odwróceni w kierunku tłumu. Oni mają reagować na to, co się dzieje przed nimi, a nie za nimi. Nie może być takiej sytuacji, że szaleniec przez tyle czasu biega i macha nożem. Mógł też ranić inne osoby. Rozumiem ludzi, którzy nie reagowali. To był moment, kiedy były odpalane fajerwerki, nie każdy wiedział, co się dzieje.
Ochroniarze i policjanci są jednak wyszkoleni pod tym kątem i to oni mają reagować. Zwykły człowiek nie musi. Nie wiem, w jaki sposób organizatorzy zabezpieczali imprezę, ale jestem zdziwiony, że nie było tam policji. Może też zareagowała zbyt późno. Sprawca był karany. Gdyby byli tam policjanci, mogliby go prawdopodobnie rozpoznać. Nie może być tak, że firmy ochroniarskie zatrudniają dla oszczędności pracowników z orzeczeniem o niepełnosprawności, emerytów i rencistów. Czy to ma w ogóle jakiś sens? Już pojawiły się głosy, żeby się temu przyjrzeć. W takich firmach powinni być zatrudniani ludzie sprawni, młodzi, zdecydowani, którzy bardzo szybko działają. O dziwo, takich możemy spotkać tylko na dyskotekach. Ochroniarze prywatnych firm spisują się bardzo dobrze. W przypadku tego typu masowych imprez jak WOŚP, nie do końca to działa.
Bogdan Rzońca, poseł PiS (Jasło)
Bogdan Rzońca, Prawo i Sprawiedliwość Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta
Trzeba zastanowić się nad polskim wymiarem sprawiedliwości i sprawdzić, czy czasem ten człowiek nie wyszedł zbyt wcześnie z więzienia. To pospolity przestępca. Oczywiście zdecydowanie potępiam tego typu działania. Nie jestem przeciwnikiem WOŚP-u, ale na tej imprezie nie było zachowanych żadnych procedur. Nie była zgłoszona jako masowa, więc jest to zaniechanie organizatorów. Prezydent wielkiego miasta powinien mieć profesjonalną ochronę. Być może zawinił system bezpieczeństwa zapewniony przez organizatorów. Myślę, że ten dramat powinien nas wiele nauczyć. Takie imprezy w XXI wieku powinny być dobrze chronione. To samo dotyczy osób, które są rozpoznawalne. Organizatorzy muszą pamiętać o niebezpieczeństwie. To mogło spotkać każdego. Przypomnę też, że jakiś czas temu do biura europosła Janusza Wojciechowskiego wtargnął szaleniec i zabił jednego z pracowników. Wszyscy się tym martwimy. Uważam, że absolutnie trzeba potępić tego typu działania.
Pracuję w sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Dużo czasu poświęcaliśmy tematowi ochrony imprez masowych. Mówiliśmy o tym, że trzeba wyposażyć policjantów w większe kompetencje. Obecna opozycja odpowiadała, że nie chce stworzyć państwa opresyjnego. Warto byłoby porozmawiać z ministrem spraw wewnętrznych o zmianach w systemie prawa, które lepiej chroniłyby imprezy masowe. Chodzi też np. o chuligaństwo, które jest na stadionach. To nas bardzo drogo kosztuje, a życie jest już największą ceną. Nie bałbym się wzmocnić prawa w tym zakresie. Trzeba zwiększyć kompetencje policji, żeby bandytów wyławiać z tłumu. Nie powinno być tak, że tacy ludzie chodzą w kominiarkach na ulicy. W każdej takiej sytuacji jestem za surowym karaniem takich prowodyrów.
Rafał Weber, poseł PiS (Stalowa Wola)
Rafał Weber, poseł PiS JERZY CHABA
Przyznam szczerze, że jak usłyszałem o ataku na pana prezydenta Adamowicza, to byłem w szoku. Na początku miałem nadzieję, że nie będzie to zagrożeniem dla jego życia. Jednak po kilkunastu minutach pojawiła się informacja, że te rany są bardzo poważne. Potępienie działań osoby, która się tego dopuściła powinno napłynąć z każdej strony niezależnie od poglądów politycznych. Powinniśmy wszyscy pracować na to, żeby w polityce i w życiu codziennym było jak najmniej agresji, jak najmniej hejtu i mowy nienawiści. Chociaż w tym przypadku nie miało to znamion ataku politycznego. Tak przynajmniej wydaje się na tę chwilę. Służby to wszystko teraz sprawdzają.
Jest to jednak sygnał ostrzegawczy dla polityków, żeby jednak używać słów z bardzo dużą roztropnością i może w takich okolicznościach trochę odpuścić. Komentarze o nasileniu politycznym w tej sytuacji nie były potrzebne z żadnej strony. Niestety pojawiły się chociażby na portalach społecznościowych, szczególnie na Twitterze. Są one niepotrzebne i nie na miejscu. Należy je z całą mocą potępić. Wiem, że kwestia ochrony tej imprezy jest bardzo mocno analizowana przez MSWiA. Jeżeli faktycznie jakieś procedury tworzone poprzez ustawy czy rozporządzenia były jakąś przyczyną tej tragedii, to oczywiście należy je poprawić i uszczelnić. Trzeba zrobić wszystko, żeby do takich sytuacji nie dochodziło. Na tę chwilę chyba jednak za wcześnie jest oceniać, czy przepisy odnośnie imprez masowych zawiodły. Dajmy pracować odpowiednim organom, żeby ustaliły kto, czy co konkretnie zawiodło.",Paweł Adamowicz (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"wszystko wzięło się z polityki, nie ma planu zjednoczenia Polaków jest plan rozbicia i uciemiężenia ""gorszych"" oraz TKW. Tak to trwa od dziesięcioleci. Dobrze nie będzie a Kościół pomaga aktywnie w mieszaniu ludziom w głowach.-@@@-Panie Rzońca. Nie stracił Pan okazji by zaatakować sądy. Przypominam że sprawca wyszedł na wolność po odbyciu pełnej, zasadzonej kary. To raczej w permanentnie niedofinansowanym więziennictwie trzeba szukać przyczyny. Dlaczego nie zostały rozpoznane jego zaburzenia"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22067809,enea-bydgoszcz-triathlon-2017-wielkie-zmiany-w-komunikacji.html",Triathlon też w niedzielę. Zmiany w komunikacji! [MAPY],"W niedzielę drugi dzień zawodów Enea Bydgoszcz Triathlon 2017. Impreza wymusza na kierowcach, a także pasażerach komunikacji miejskiej zmiany w organizacji ruchu. Zobacz, gdzie możesz stać w korku!","Zmiany w rozkładach jazdy autobusów i tramwajów rozpoczną się w niedzielę od godz. 8.30 przywrócenie normalnego ruchu około godz. 16).
Całkowite wstrzymanie ruchu tramwajów nastąpi na odcinkach ul. Perłowej, Szpitalnej, Wojska Polskiego i Hutniczej do pętli Łęgnowo.
– Tramwaje linii nr 2 i 6 będą jeździć przemiennie na trasie do pętli Stomil, zaś 4, 7 i 8 do zajezdni na ul. Toruńskiej – informują drogowcy. – W zamian zostanie uruchomiona autobusowa komunikacja zastępcza, a bilety z linii tramwajowych będą po przesiadce honorowane w autobusowej komunikacji zastępczej i odwrotnie.",Mapa (ZDMiKP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1075467.html",Rozmowa o kampanii wyborczej,0,"Marzena Kędra-Podlipniak: Kampania nabrała tempa. Nasi Czytelnicy pytają, czy kampania musi się toczyć w szkołach lub przedszkolach, w jakich miejscach można wieszać plakaty. Jak to reguluje ordynacja wyborcza?

Elżbieta Białkowska, dyrektorka Delegatury Krajowego Biura Wyborczego: Plakatów nie można wieszać, jeśli nie zgodzi się na to właściciel lub zarządca budynku. Nie wolno tego również robić w obiektach administracji rządowej lub samorządowej, czyli na przykład w urzędzie gminy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,21241213,araf-nowa-powiesc-elif-shafak-o-outsiderach-multi-kulti.html","""Araf"", nowa powieść Elif Shafak o outsiderach multi-kulti","W ?Arafie?, swej pierwszej powieści napisanej po angielsku, Elif Shafak opowiada o wyobcowaniu grupy znajomych - Turka, Meksykanki, Marokańczyka, Żydówki...","Araf
Elif Shafak, przeł. Jerzy Kozłowski
Znak, Kraków
Jeszcze jako dziecko doświadczyła życia w różnych krajach. Urodziła się we Francji, przez pewien czas mieszkała w Turcji, a w wieku ośmiu lat przeprowadziła się do Hiszpanii. Dziś mieszka w USA. – Dzięki ciągłym przeprowadzkom z kraju do kraju, z jednej kultury do drugiej, zyskałam dystans – opowiada w wywiadach. Dystans, który przydaje jej się, gdy pisze.
Ten koczowniczy tryb życia znajduje odbicie w powieści „Araf” z 2004 r., która właśnie ukazuje się w Polsce. Jej bohaterami są Omer z Turcji, Hiszpan Piyu, Marokańczyk Abed, Algre z Meksyku i Żydówka Gail. Wszyscy spotykają się w Bostonie i próbują na nowo się zdefiniować. Jak wielki wpływ ma na nich przeszłość i kultura, w której się wychowali? Co z nich zostanie, gdy odbierze się im język? Rozmawiają ze sobą po angielsku, w którym żadne z nich nie czuje się do końca pewnie. Shafak z empatią opisuje ich zmagania z językiem. „Araf” był pierwszą powieścią, którą napisała po angielsku.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23899145,seria-niezbednych-podwyzek-plac-w-sluzbie-zdrowia-ale-bez.html",Seria niezbędnych podwyżek płac w służbie zdrowia - ale bez dodatkowych pieniędzy dla NFZ - pcha szpitale w przepaść,"Polityka PiS prowadzi do postępującego rozkładu systemu opieki zdrowotnej. W rządzącej partii wydaje się, że nikt nie dostrzega, iż nakręcana przez nią spirala podwyżek pogrąża szpitale.","Zaczęło się od podniesienia płacy minimalnej. W szpitalach od razu skoczyły koszty wywozu śmieci, sprzątania, ochrony i posiłków. Potem była ustawa o minimalnych wynagrodzeniach w ochronie zdrowia. Narzuca 10 proc. podwyżki dla najmniej zarabiających co roku przez 10 lat. Obiektywnie to mało, ale wiele szpitali nawet wskutek tak marnych podwyżek zaczęło się znów zadłużać.
W lutym minister zdrowia Łukasz Szumowski podpisał porozumienie z rezydentami. Dzięki niemu teraz mają zarabiać od 4 do 6 tys. zł. Zapłaci za to budżet. Problem w tym, że po podwyżkach pensje rezydentów będą wyższe niż zarobki specjalistów z długim stażem. Im też trzeba było coś dać. Ministerstwo wymyśliło więc, że będą zarabiać minimum 6 tys. 750 zł, o ile podpiszą lojalkę, w której zobowiążą się do pracy tylko w jednym szpitalu.",Minister zdrowia Łukasz Szumowski. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Trzeba podnieść składkę zdrowotną, o tym trzeba mówić w kampanii wyborczej, a nie o zupkach dla dzieci.
Wydajemy na zdrowie najmniej w Unii europejskiej. Ale o tym partie milczą, dlaczego?-@@@-Te pielegniarki i ci lekarze naprawde nie wiedza,ze te podwyzki zrujnuja szpitale,ich miejsce pracy?-@@@-Nikt nie da Wam tyle, co PiS Wam obieca!!! Głosujmy na PiS Polacy!!!-@@@-Już się łapię za portfel i uciekam od PLN w EUR i USD.
Raz w życiu już inflację przeżyłem i wystarczy.-@@@-Pisowski klasyk, czyjeś sukcesy bierzemy za swoje, swoje porażki wciskamy innym-@@@-Sprawa prosta: 500+ i 300+ przekładają się bezpośrednio na wskaźniki poparcia i głosy wyborców. Pieniądze na służbę zdrowia już nie mają takiego przełożenia. Potrzeba nam tej solidarności, która powodowała, że w 1980 r. stoczniowcy i górnicy strajkowali za pielęgniarki.-@@@-Zwali się winę na samorządy z PO i tyle, sukces kolejny !!!!-@@@-minister nieudacznik, tak jak oni wszyscy, ale nagrody się należały..."
"https://wyborcza.pl/7,113768,24049070,lepiej-posluchac-tych-plyt-niz-spotow-wyborczych-oto-nowe-dziela.html","Lepiej posłuchać tych płyt niż spotów wyborczych. Oto nowe dzieła Made in Poland, Limp Blitzkrieg i Morusa","Made in Poland diagnozują stan ojczyzny na zimno, a Limp Blitzkrieg i Morus kipią słusznym gniewem. Trzy albumy i trzy świetne muzyczne dokumenty z Polski A.D. 2018. W sam raz do posłuchania przed wyborami samorządowymi.","Made in Poland przewrotnie zatytułowali swoją płytę „Kult” – w odpowiedzi na album koncertowy Kultu nazwany „Made in Poland”. Ale tytuł tego materiału to coś więcej niż żartobliwe nawiązanie do twórczości innego zespołu. Te siedem piosenek to siedem czarno-białych pocztówek z krainy, w której „pod płaszczykiem prawa/ istnieje olbrzymi ocean bezprawia”.
„Kult” jest dystopijną wizją świata opanowanego przez ludzi, którzy tak samo wyglądają, identycznie myślą, równo maszerują. Jak w sekcie. „Masa, masa, gdzie są ludzie?/ masy, masy, a gdzie człowiek?/ nie ma, nie ma, nie ma...” – oto otwarcie albumu, pieśń o znaczącym tytule „Ku świetlanej”. Nie wiem, czy bardziej porywająca, czy niepokojąca.",Zespół Made In Poland (archiwum zespołu),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4074720.html",Większe szanse na połączenie kolejowe Kielce - Słowacja,"0
To linia o znaczeniu międzynarodowym, która umożliwi m.in. wygodny dojazd do lotniska Obice - mówili entuzjastycznie oficjele, którzy w czwartek przejechali pociągiem specjalnym linię Kielce - Busko.","Pasażerowie na tej trasie przestali jeździć pociągami w 2004 roku. PKP zrezygnowały z połączenia, bo było mało podróżnych, a samorząd nie chciał dokładać kolejnych pieniędzy do lokalnych połączeń.

Teraz Świętokrzyski Zakład Przewozów Regionalnych PKP zaproponował wybudowania dodatkowego odcinka torów z Buska-Zdroju do Żabna w województwie małopolskim. Miałaby to być część korytarza kolejowego, który łączyłby Litwę ze Słowacją.

Wczoraj istniejącą częścią trasy, z Kielc do Buska, przejechał m.in. Mirosław Chaberek, podsekretarz stanu w Ministerstwie Transportu. - Takie połączenie jest potrzebne, o jego budowie mówiono już wiele lat temu. Z perspektywy naszego kraju to ważna inwestycja, ale chcę się zorientować, jakie jest stanowisko władz lokalnych - tłumaczył wiceminister.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20971519,dom-literatury-w-lodzi-z-antologia-lodzkiej-poezji-w-berlinie.html",Dom Literatury w Łodzi. Z antologią łódzkiej poezji w Berlinie,"0
W piątek i sobotę Łódź promowała się w Berlinie. Dom Literatury prezentował w Niemczech dwujęzyczną antologię łódzkiej poezji.","Reprezentacja Domu Literatury ledwo wróciła z Londynu, dokąd wyjechała na zaproszenie polonijnej grupy poetyckiej, i już wyjechała do Berlina. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego dofinansowało projekt ""Literackie ziemie obiecane"". - Od kilku lat staraliśmy się o ten grant promujący łódzkie środowisko literackie za granicą. Udało się. Następny będzie Wiedeń - mówi Przemysław Owczarek, dyrektor Domu Literatury. - Takie wyjazdy nie tylko umożliwiają prezentację łódzkich poetów za granicą, również integrują różne instytucje. Do współpracy zaprosiliśmy Muzeum Miasta Łodzi, które opowie o swoim projekcie związanym z Karlem Dedeciusem.",W kamienicy przy ul. Roosevelta mieści się Dom Literatury (Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17800513,Miroslaw_K___byly_marszalek_Podkarpacia__oskarzony.html","Mirosław K., były marszałek Podkarpacia, oskarżony o korupcję i gwałt","5
Wśród 16 zarzutów, które znalazły się w akcie oskarżenia przeciwko byłemu marszałkowi Podkarpacia Mirosławowi K., jeden dotyczy gwałtu. Związany w przeszłości z PSL polityk miał się go dopuszczać przez dwa lata, gdy był urzędnikiem starostwa w Lubaczowie na Podkarpaciu. Rzekomo sypiał też z kobietą, która chciała odzyskać prawo jazdy.","Prowadząca śledztwo przeciwko K. i innym osobom Prokuratura Apelacyjna w Lublinie w czwartek poinformowała o niektórych ustaleniach, które znalazły się w akcie oskarżenia przesłanym właśnie do Sądu Okręgowego w Rzeszowie.

16 zarzutów

Mirosławowi K. postawiono 16 zarzutów, w zdecydowanej większości dotyczących płatnej protekcji i korupcji. Gdy z ramienia ludowców był wojewodą, a potem marszałkiem, rzekomo przyjmował pieniądze za obiecywanie pracy i pomoc przedsiębiorcom w uzyskaniu unijnej dotacji lub w przepchnięciu spraw w instytucjach administracji publicznej.",Mirosław K. (Fot. GW),"''Elita'' z PSL i wszystko jasne-@@@-Delfin PSL - kandydat na prezydenta nie komentuje tej informacji? Przeciez on tak bardzo lubi wszystko i wszystkich komentować . Aaaa to dotyczy byłego działacza PSL-u wiec Jarubasowi mowę odjęło - oby na dłużej, bo ostatnio mocno przesadza ten kandydat bez szans.-@@@-Skąd Adamaszek wie że ""trzy razy spała z politykiem PSL, by odzyskać prawo jazdy"", czyżby miał wyjątkowy wgląd w akta oskarżenia??-@@@-Wie co i jak załatwiać...więc we Wronkach nie braknie mu niczego.."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19057237,tlumy-na-spotkaniu-z-olga-tokarczuk-podczas-festiwalu-conrada.html",Tłumy na spotkaniu z Olgą Tokarczuk podczas Festiwalu Conrada,"0
Drugi dzień Festiwalu Conrada w Krakowie to przede wszystkim tłumne spotkania z Olgą Tokarczuk i irańskim pisarzem Hoomanem Majdem.","W kolejny dzień festiwalu literackiego wyróżniłbym te dwa spotkania, chociaż lekcje czytania, projekcje filmowe, wieczory autorskie, wernisaże wystaw wypełniały grafik uczestników imprezy od rana do późnego wieczora. Miłośnikom dobrego reportażu nie trzeba specjalnie przedstawiać irańskiego pisarza Hoomana Majda. W wydawnictwie Karakter ukazały się dotychczas trzy jego książki: ""Ajatollah śmie wątpić"", ""Demokracja ajatollahów. Wyzwanie dla Iranu"" i ""Ministerstwo przewodnictwa uprasza o niezostawanie w kraju"". Spotkanie z Majdem poprowadził Marek Kęskrawiec (także autor reportażu o Iranie - ""Czwarty pożar Teheranu"").",Olga Tokarczuk (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23233044,gry-komputerowe-juz-nie-tylko-bawia-i-strasza-programisci.html",Gry komputerowe już nie tylko bawią i straszą. Programiści pomagają tłumaczyć szaleństwo świata,"Rwąca rzeka, świeci słońce, ptaki śpiewają. Sielanka - gdyby nie ciało płynące z nurtem. ""Far Cry"" od początku do końca przemyślana i dopieszczona jak hollywoodzki hit. I pod względem fabuły, i staranności realizacji.","Zielone pole po horyzont, w tle majestatyczne śnieżne czapy Gór Skalistych. Sielską ciszę przerywa mężczyzna w białej koszulce. Biegnie, rozpaczliwie łapiąc powietrze. Po chwili pada od strzału w plecy.
Drewniany kościółek pośrodku niczego. Słychać śpiew wiernych. Kamera powoli zbliża się w kierunku wieży. Widzowi miga mężczyzna. Uderza czyjąś głową w dzwon.
Rwąca rzeka, świeci słońce, ptaki śpiewają. Sielanka – gdyby nie ciało płynące z nurtem.
„Witajcie w hrabstwie Hope w stanie Montana” – serią takich „pocztówek” nęci graczy piąta odsłona „Far Cry”. Jednej z tegorocznych gier od początku do końca przemyślanych i dopieszczonych jak hollywoodzki hit. I pod względem fabuły, i staranności realizacji.",Fot.123 RF,"Gry komputerowe są bardzo dobrym antidotum dla jednostek mających duże trudności w kontaktach z normalnymi ludźmi i twardą rzeczywistością oraz służą im do oszukiwania swego chorego ""ego"" ...
Te gry są świetnym sposobem na oszukiwanie prawdziwego życia.
(kapłani podobnych metod używają w propagowaniu swoich religii - np. Różaniec)-@@@-Przecież fabuła w far Cry 5 jest żenująca i głupia po prostu. Ciekaw jestem, czy Autor grał w tę żenującą fabularnie (technicznie jest świetna) produkcję."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4369490.html",,"0
Dowody, że kołocz wypiekano na Śląsku, są niepodważalne. Ale trudno będzie udowodnić, że to tylko śląski wypiek - uważa dyrektor Muzeum Wsi Opolskiej.","Kołocz ma szansę stać się pierwszym regionalnym produktem Opolszczyzny zarejestrowanym w Unii Europejskiej. - Ściślej mówiąc, Opolszczyzna wystąpi o rejestrację, ale wiadomo, że to produkt charakterystyczny dla Śląska - zauważa Klaudia Kluczniok ze Związku Śląskich Rolników, który wziął na siebie przygotowanie dokumentacji potwierdzającej, że w naszym regionie kołocze wypieka się od lat. W jej przygotowaniu pomogą piekarze i cukiernicy, którzy do końca roku opracują wspólną recepturę, oraz, mamy nadzieję, Czytelnicy ""Gazety"", do których apelujemy o przesyłanie datowanych dokumentów potwierdzających tradycyjny charakter tego obrzędowego wypieku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10584986,Kto_naprawde_powstrzyma_faszyzm_.html",Kto naprawdę powstrzyma faszyzm?,"0
11 listopada Narodowe Odrodzenie Polski, skrajnie nacjonalistyczna organizacja, planuje we Wrocławiu swój tradycyjny marsz patriotyczny. Organizacje antyfaszystowskie i pacyfistyczne chcą go blokować. Czy to aby na pewno jedyny sposób na manifestację sprzeciwu wobec ksenofobii i nietolerancji?","W ubiegłym roku podczas Święta Niepodległości wrocławianie, idąc za przykładem stolicy, marsz narodowców wygwizdali. W Warszawie poleciały kamienie i policja zatrzymała 33 osoby. U nas było pokojowo, bo tylko jeden narwaniec zrywający flagę NOP trafił w ręce policjantów. Było spokojnie z kilku powodów: bo do gwizdania wzywała nasza redakcja, więc przyszli Czytelnicy, a to nie są zadymiarze. Trudno przecież o takie zapędy podejrzewać rektora Uniwersytetu Przyrodniczego prof. Romana Kołacza, którego ogromna postać górowała nad tłumem gwiżdżących. Profesor Kołacz stał się symbolem tej manifestacji, inni jej uczestnicy byli jemu podobni: elegancko ubrani dojrzali mieszkańcy miasta, rodziny z dziećmi i znani wrocławianie: Józef Pinior, Władysław Frasyniuk oraz prezydent Rafał Dutkiewicz. Obecność tego ostatniego pacyfikowała agresywne nastroje. Nie bez znaczenia dla pokojowego przebiegu manifestacji był fakt, że najbardziej radykalni i bojowi antyfaszystowscy zadymiarze pojechali na wojnę do Warszawy. O spokój bardzo dbał też lider NOP, który apelował do swoich ludzi, żeby utrzymywali dyscyplinę.","Warszawa, 11 listopada 2010 r. Akcja protestacyjna ""Faszyzm nie przejdzie"" (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20744549,dutkiewicz-nagrodzony-w-niemczech.html",Dutkiewicz nagrodzony w Niemczech,"3
Rafał Dutkiewicz został w niedzielę pierwszym Polakiem uhonorowanym nagrodą Ericha Kaestnera przyznawaną przez Drezdeński Klub Prasowy.","Nagroda Ericha Kaestnera wręczana jest od 1994 r. Przyznawana jest za działalność w dziedzinie polityki, gospodarki, kultury lub życiu publiczny osobom zaangażowanym w budowanie tolerancji, humanitaryzmu oraz porozumienia między narodami.

Prezydenta Wrocławia uhonorowano za ""zaangażowanie w pokojowe kształtowanie wielokulturowej Europy"".

- Szczególnie w tych politycznie trudnych czasach Rafał Dutkiewicz stawia na spotkanie, komunikację i porozumienie. Jest prawdziwie europejskim politykiem ze szczególną charyzmą, szerokimi horyzontami i wielkimi zasługami na rzecz stosunków polsko- niemieckich, tolerancji i porozumienia między narodami - mówiła Bettina Klemm, przewodnicząca Drezdeńskiego Klubu Prasowego.",Prezydent Rafał Dutkiewicz w Dreźnie (materiały prasowe),"Gratulacje. W pełni zasłużona nagroda!-@@@-""współczesna Europa musi borykać się z trzema obszarami zagrożeń: - Pierwszy z nich to rządzona przez Władimira Putina Rosja, drugi to problem uchodźców, trzeci zaś to zagrożenia wewnętrzne."". Parafrazując nasze Słońce Wrocławia powiem, iż: ""Współczesny Wrocław musi borykać się z trzema obszarami zagrożeń: - Pierwszy z nich to rządy Rafał Dutkiewicza, drugi to problem zadłużenia miasta, trzeci zaś to całkowicie niewydolny system komunikacyjny"". Czekam na nagrodę ;-)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17633317,Kasa_na_cykliczne_projekty_kulturalne__Komu_dal_prezydent.html",Kasa na cykliczne projekty kulturalne. Komu dał prezydent,"0
Znalazły się pieniądze na Ambient Park, Podkoffę, festiwal fotografii Interphoto. Prezydent Białegostoku przyznał dodatkowe 445 tys. zł na imprezy kulturalne. Najwięcej, bo czwartą część tej kwoty, magistrat przeznaczył na tegoroczne Juwenalia.","W tym rozdaniu dotacje z budżetu miasta otrzyma łącznie 12 przedsięwzięć kulturalnych. Magistrat znalazł pieniądze na projekty w ramach ""cyklicznych projektów kulturalnych"". Co prawda trudno uznać za cykliczną imprezę koncert ""Z życia do życia"" w 10. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II (na jego organizację Fundusz Białystok Ojcu Świętemu otrzymał 20 tys. zł), ale reszta dotowanych imprez to faktycznie albo festiwale, albo imprezy odbywające się cyklicznie.

Podkoffa, Ambient, Duet",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16172445,Dozywocie_za_zabojstwo_12_letniej_Magdy__Apelacja.html",Dożywocie za zabójstwo 12-letniej Magdy. Apelacja utrzymuje wyrok,"0
Dożywocie dla Mariusza S. za zabójstwo 12-letniej Magdy z Wielgowa - taki wyrok utrzymał Sąd Apelacyjny w Szczecinie. Mecenas Maciej Krzyżanowski, obrońca Mariusza S., zapowiada skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego.","12-letnia Magda M. z Wielgowa zaginęła podczas rowerowej przejażdżki w Poniedziałek Wielkanocny 2004 r. Następnego dnia jej obnażone zwłoki znaleziono w lesie. Śmierć przez uduszenie, motyw seksualny - tylko tyle wiedziała policja przez cztery lata.

Przyznał się, później odwołał

Policjanci mieli ślad biologiczny w postaci odcisku palca sprawcy pozostawionego na ramieniu ofiary. Z tego odcisku w 2008 r. wyodrębniono DNA. Pasowało do męskiej części cieszącej się złą sławą rodziny S. z Wielgowa. Ojciec miał jednak alibi. Jeden z jego synów został od razu skreślony - w dniu zabójstwa siedział w więzieniu. Pozostał 29-letni, ociężały psychicznie Mariusz S., który już na pierwszym przesłuchaniu przyznał się do zbrodni. Jednak w czasie procesu mówił, że jest niewinny - a przyznał się ""dla świętego spokoju"".",Mariusz S. w drodze na salę sądową (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23594632,od-20-lat-apeluja-o-remont-ulicy-protestowali-w-magistracie.html",Od 20 lat apelują o remont ulicy. Protestowali w magistracie,Mieszkańcy dzielnicy Wzgórza Krzesławickie w poniedziałek protestowali w magistracie przeciwko odwlekaniu remontu ul. Glinik.,"Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231).
Na wąskiej drodze samochody mają kłopot, żeby się minąć. Zwłaszcza że brakuje tam poboczy, więc do szkoły na os. Wadów asfaltową drogą maszerują także dzieci. Rodzice codziennie drżą o ich bezpieczeństwo, bo często dochodzi tam do potrąceń.
– Nie chcemy, żeby doszło do kolejnej tragedii, więc odwozimy naszą córeczkę do przedszkola – mówi nam jedna z mieszkanek. Marny stan ul. Glinik pogarszają jeszcze liczne dziury.",Ul. Glinik (KRZYSZTOF KAROLCZYK),"Remontu nie budiet zikitik to zakała krakowskich urzędów z niedouczonymi urzedasami-@@@-Remont zacznie się na świętego Dygdy.-@@@-Zapraszamy na ulicę Wł. Łokietka na odcinek od ulicy Opolskiej do granic miasta! Brak chodnika, dziurawe pobocza, w czasie deszczu wypełnione wodą, a na nich mamy z dziećmi w wózkach (do przedszkola jakoś trzeba się dowlec), rowerzyści, i to niekoniecznie turyści, tylko ci którzy taki środek transportu wybrali by dostać się do pracy, szkoły (a korki to tutaj codzienność). Też byłoby lepiej gdyby wyłączyć tę część z miasta.Gminy ościenne - tylko pozazdrościć! Chodniki, zjazdy do posesji, gładki asfalt. Chciałoby się powiedzieć - i coż że to Kraków!-@@@-Zapraszamy na Królowej Jadwigi. Remont obiecany jest też od bodaj 20 lat. W środkowej niewyremontowanej od wielu lat części brak jest chodnika, tylko klepisko lub krzywe klepki ażurowe. Centrum miasta. Droga na lotnisko.-@@@-Czekamy na likwidację tej chorej jednostki, jaką jest ZIKiT, która nie ma prawa bytu. Należy powołać Zarząd Dróg Miejskich, zrobić otwarty konkurs monitorowany przez media. Żadnych znajomych! Z ZZM jakoś się udało. Może i tym razem też się uda..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19168622,zmarl-zdzislaw-filingier-postac-wybitnie-zasluzona-dla-pozarnictwa.html","Zmarł Zdzisław Filingier, postać wybitnie zasłużona dla pożarnictwa na Opolszczyźnie","0
10 listopada zmarł pułkownik pożarnictwa w stanie spoczynku Zdzisław Filingier, wybitny oficer zasłużony dla pożarnictwa na Opolszczyźnie i w kraju, w latach 1968 - 1989 komendant wojewódzki straży pożarnych w Opolu.","- Pułkownik Filingier to postać wybitnie zasłużona dla pożarnictwa na Opolszczyźnie. Tworzył m.in. zręby pożarnictwa w powojennej Opolszczyźnie współorganizując szkołę pożarnictwa w Nysie a następnie,

aż do emerytury w 1989 roku, pełnił funkcję komendanta wojewódzkiego straży pożarnych w Opolu. Zorganizował pierwsze w Polsce ratownictwo wodne, służbę operacyjną i techniczną, sport pożarniczy, wspierał ochotnicze pożarnictwo, wybudował większość strażnic zawodowych i ochotniczych straży pożarnych - wylicza bryg. Adam Janiuk, oficer prasowy Opolskiego Komendanta Wojewódzkiego PSP.",Zdzisław Filingier (materiały SP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1597894.html",Immunitet a nietykalność,,"Posłowie Henryk Długosz i Andrzej Jagiełło sami zrzekli się immunitetu, a więc można ich pociągnąć do odpowiedzialności karnej. Dlaczego więc Sejm musi zgodzić się na aresztowanie posła?

Zgodnie z art. 105 ust. 6 konstytucji posłów nie można zatrzymać ani aresztować bez zgody Sejmu, nawet jeśli nie chroni ich już immunitet (chyba że parlamentarzysta został ujęty na gorącym uczynku i jeśli jego zatrzymanie jest niezbędne dla zapewnienia prawidłowego toku postępowania - nawet wtedy jednak marszałek Sejmu może nakazać jego zwolnienie). To instytucja nietykalności poselskiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24883443,sladami-theodora-fontanego-konferencja-w-bibliotece-herberta.html",Śladami Theodora Fontanego. Konferencja w Bibliotece Herberta,"W tym roku mija 200 lat od urodzin Thodora Fontanego, wybitnego niemieckiego pisarza związanego z Brandenburgią, który pozostawił po sobie cenne opisy podróży również po naszym regionie. W gorzowskiej książnicy kolejna impreza poświęcona tej ciekawej postaci.","Kiedyś Urszula Hasse-Dresing, nieżyjąca już szefowa stowarzyszenia byłych mieszkańców Landsberga podczas jednej z wizyt w Gorzowie przytoczyła znane słowa Fontanego: „Powinniśmy kochać to co stare, co zasługuje na miłość. Ale żyć powinniśmy dla tego co nowe. I przede wszystkim nie powinniśmy zapominać, o tym, co te rzeczy łączy"". Chyba to najlepsze motto dla całych dekad wzajemnych kontaktów mieszkańców Landsberga i Gorzowa. Autor tych słów, sam znawca i piewca ojczystej ziemi wypowiedział zresztą doskonałe credo również dla dzisiejszych regionalistów po obu stronach Odry: „Jeśli chcesz wędrować przez tę krainę, musisz poznać i pokochać jej historię”
Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna im. Zbigniewa Herberta w Gorzowie Wielkopolskim zaprasza 12 czerwca 2019 roku o godz. 10 na konferencję naukową „Śladami Theodora Fontanego po Marchii Brandenburskiej”. Konferencja odbędzie się w ramach projektu Wędrówki Teodora Fontane po Marchii Brandenburskiej dofinansowanego z Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej. Projekt realizowany jest wspólnie z Stiftung Brandenburg w Fürstenwalde.
Oto program konferencji:
10.00 Otwarcie konferencji przez Sławomira Szenwalda, dyrektora WiMBP
10.15-10.45 dr Wieńczysław Niemirowski (UMCS w Lublinie): Theodor Fontane i Polska w świetle jego korespondencji i w publicystyce
10.45-11.15 dr Barbara Widawska (Akademia Pomorska w Słupsku): Epika Theodora Fontane jako medium pamięci kulturowej
11.15-11.45 dr Falko Neininger (Brandenburskie Główne Archiwum Krajowe w Poczdamie): Śladami Theodora Fontane i jego rodziny po zasobach Brandenburskiego Głównego Archiwum Krajowego w Poczdamie: Letschin w regionie Łęgów Odrzańskich i Krzeszyce w regionie Łęgów Warciańskich.
11.45-12.00 Przerwa
12.00-12.45 Renata Ochwat (Gorzów Wlkp.): „Po tej stronie Odry” – co widział Fontane, a co można zobaczyć teraz. Spacer
12.45-13.15 Robert Piotrowski (Gorzów Wlkp.): Landsberg i Neuruppin – czy oba miasta coś łączy?
13.45 Dyskusja",Gmach Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej w Gorzowie (Fot. Daniel Adamski / AG),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15153958,Zasiadzcie_przy_stole.html",Zasiądźcie przy stole,"0
Opozycja nie powinna odrzucać propozycji Donalda Tuska w sprawie okrągłego stołu dotyczącego polityki wschodniej.","Debata jest niezbędna do wypracowania strategii i koordynacji działań podejmowanych przez władze, partie oraz wspierane przez państwo instytucje. Strategii i działań długofalowych, które zostaną wyłączone z bieżącej walki politycznej.

Nie tylko w sprawie Ukrainy stanęliśmy wobec wyzwania, jakim jest coraz agresywniejsza polityka Rosji w naszym regionie. Wyzwaniem są kwestie bezpieczeństwa militarnego, co jedynie unaoczniła zapowiedź umieszczenia w obwodzie kaliningradzkim rakiet zdolnych do przenoszenia głowic jądrowych. Od wojny z Gruzją w 2008 r. Rosja wykorzystuje siłę militarną do osiągania swoich celów. Dziś bardziej jako formę straszaka.","Władimir Putin i Wiktor Janukowycz podczas spotkanie 17 grudnia 2013 r. w Moskwie (Fot. Sergei Karpukhin (AP Photo/Sergei Karpukhin, Pool))",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18053908,Steinhagen__Czy_Marek_Balt_chce_zostac_wiceministrem.html",Steinhagen: Czy Marek Balt chce zostać wiceministrem gospodarki?,"9
Częstochowski poseł SLD dał się poznać jako gorliwy krytyk Leszka Millera. A jednak został jego zastępcą. Tanio się sprzedał - mówią jedni. Inni uważają, że Miller będzie miał z Baltem ?ciepło?, bo mierzy w koalicję PO-SLD-Petru, w której miałby objąć funkcję rządową","Marek Balt, czterdziestodwuletni dziś działacz SLD, nigdy nie miał kompleksów, że może młody i ma jeszcze czas, by nabrać politycznego doświadczenia... Za to ambicje przejawia od lat bardzo duże. Nadambitny - mówią o nim niektórzy.

W kontrze do Millera

Już w 2011 r. Balt wystartował na szefa SLD, jako kontrkandydat Leszka Millera. - Jestem młodszy, mam więcej energii i statystycznie większe szanse, że dożyję jutra - twierdził. Ostatecznie wprawdzie z Millerem przegrał, ale uzyskał drugi wynik, pokonując Joannę Senyszyn. Zamiast szefem całego Sojuszu został tymczasem jego śląskim baronem. Apetytu na wielką polityczną karierę na pewno nie stracił.",,"a to już żonie nie wystarczają spółki miejskie? woli spółki skarbu państwa ? ku..wa co się dzieje ludzie poczytajcie oświadczenia majątkowe obecnych rządzących miastem.-@@@-Ujadacie jak te kundelki, a chłop się waszym bełkotem ani nawet nie przejmie jeżeli będzie mu dane osiągnąć opisywany cel. No ale co więcej możecie poza tym, że sobie zagłosujecie na tego swojego Jarosława? :)-@@@-dorwie się do koryta czerwony łach, pozostanie po nim tylko spalony piach...-@@@-"" O nasz miły wodzu - Balcie , już dzieci w przedszkolach śpiewają, ""pod jego komendą zapier.....cie"", niech te pieśni o nim rozbrzmiewają "" !-@@@-Nie będzie żadnej koalicji z SLD bo ta partia nie przekroczy progu wyborczego. Całe szczęście.-@@@-"" Marku, - ratuj siebie i "" nasz sojusz "", Bronka zostaw, - dość teatru , prawdę w uszach sobie wygłusz, to Ty jesteś naszym "" guru "" "" !-@@@-Balt i Koperski dwa parchy. Prymitywy i nieroby.-@@@-Ile wynosi odprawa po?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16880348,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
31 października 1997 r. Zaprzysiężenie rządu Jerzego Buzka","Rząd Jerzego Buzka wspierała koalicja AWS-Unia Wolności. Na czele AWS stał szef ""Solidarności"" Marian Krzaklewski, który zjednoczył większość prawicowych ugrupowań pod swoim szyldem. Nie chciał on zostać premierem, na to stanowisko zaproponował nieznanego szerzej prof. Jerzego Buzka. Szef ""S"" usiłował kierować rządem ""z tylnego siedzenia"". Lider UW Leszek Balcerowicz został wicepremierem i ministrem finansów, a prof. Bronisław Geremek - ministrem spraw zagranicznych. Koalicja AWS-UW rozpadła się w połowie 2000 r. Sam rząd Buzka przetrwał pełną kadencję do 2001 r.",Głosowanie nad votum dla rządu Jerzego Buzka. Premier odbiera gratulacje (fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2128351.html","Z czym wybierają się do Unii Polacy, Węgrzy, Czesi i Słowacy","0
Tania siła robocza - to największy zdaniem Polaków, Węgrów, Czechów i Słowaków atut, jaki te państwa mogą zaoferować Unii Europejskiej. Tylko Słowacy wskazują ją na drugim miejscu, tuż po pracowitości i przedsiębiorczości.","Pytani tuż przed rozszerzeniem członkowie czterech państw Grupy Wyszehradzkiej najmniej wierzą w swoje zdolności techniczne: wysokiej jakości produkty przemysłowe wskazywali w ostatniej kolejności. Polacy wskazują też: produkty rolne wysokiej jakości (30 proc.), rynek zbytu dla innych krajów UE (27 proc.) oraz kulturę i sztukę (24 proc.), Czesi: rynek zbytu (31 proc.), wykształcone społeczeństwo (29 proc.) i kulturę i sztukę (25 proc.), Węgrzy: pracowitość (34 proc.), atrakcje turystyczne (29 proc.) i dorobek naukowo techniczny (28 proc.), a Słowacy wykształcone społeczeństwo (33 proc.), zaradność i atrakcje turystyczne (po 30 proc.). Wskazywana przez Polaków tradycja, wartości moralne i religia raczej rzadko wskazywane są przez pozostałych. Wymienia je 18 proc. Słowaków i tylko po 7 proc. Czechów i Węgrów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11220879,Lukaszenka_grozi_Europie.html",Łukaszenka grozi Europie,"0
- Jeśli Europa nałoży na nas kolejne sankcje, odpowiemy brutalnie. Będziemy bronić swej niepodległości aż do śmierci - zapowiada białoruski dyktator.","- Na razie tolerujemy sankcje, którymi wy, Europejczycy, machacie nam przed nosem. Ale jeśli przekroczycie czerwoną linię, odpowiemy brutalnie - zapowiedział. Prezydent od dawna powtarza, że krytyka Białorusi jest całkowicie nieuzasadniona, a Zachód po prostu go nie lubi.

Kolejną antyeuropejską tyradę Łukaszenka wygłosił w środę podczas ceremonii przyjmowania listów uwierzytelniających od ambasadorów m.in. Norwegii, Luksemburga, San-Marino, Chin oraz Izraela. - Mamy z Unią wspólne granice, przez które przejeżdżają transporty waszych towarów. Odkąd jestem prezydentem, nie miałem na to żadnych skarg. Czego jeszcze chcecie? - pytał Łukaszenka.",Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka (Fot. Sergei Grits/ AP Photo),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2924891.html","Andrzej Gołaś, Platforma Obywatelska","0
""Czas na skutecznego senatora"", ""Nie składam obietnic, zmieniam rzeczywistość"" - takimi hasłami wyborczymi Andrzej Gołaś, były prezydent Krakowa, kusi w swej kampanii wyborczej. Nawiązuje do tego, z czym krakowianom kojarzy się jego kadencja: z niebywałą skutecznością, choć doprawioną autorytaryzmem w rządzeniu, nieznoszeniem sprzeciwu i nutą arogancji.","Andrzej Gołaś, rządzący Krakowem w latach 1998-2002, chwali się - do czego ma zresztą pełne prawo - mostami: Zwierzynieckim, Kotlarskim i Wandy, ulicami Tischnera i Turowicza, nowymi węzłami drogowymi. Nawet 18 przyszkolnymi salami gimnastycznymi i kontrowersyjnym torem kajakarstwa górskiego. Jako prezydent zasłynął nie tylko rozmachem inwestycyjnym, ale również marzeniami o wielkości Krakowa, np. o zorganizowaniu pod Wawelem olimpiady zimowej. We wszystkich działaniach wspierała go mocnym frontem, mająca większość w radzie, AWS. W tej kampanii Andrzeja Gołasia wielokrotnie rekomendował Jan Rokita, podkreślając dynamikę jego działań. - Gdyby nie ja, wystartowałby Pan w ostatnich wyborach i z pewnością je wygrał - mówił nieco przepraszająco poseł Rokita podczas oficjalnego rozpoczęcia własnej tegorocznej kampanii parlamentarnej. Były prezydent jest profesorem nauk technicznych, od wielu lat związanym jest z Akademią Górniczo-Hutniczą, pełnił między innymi funkcję prorektora ds. ogólnych. Był współzałożycielem uczelnianej ""Solidarności"". Działał w podziemnych strukturach związku. W 1990 r. kierował kampanią prezydencką Lecha Wałęsy w Małopolsce. Do Sejmu I kadencji startował z listy Porozumienia Centrum. Ma 59 lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4620421.html",Coraz cenniejsza żywność,"0
Przegląd światowej prasy gospodarczej","Ceny żywności na świecie rosną, a jej strategiczne zapasy maleją. Chociaż dla krajów, którym nieobce są brak stabilności politycznej, susze czy wojny, brak żywności nie jest niczym nowym, to jednak rządom państw w miarę stabilnych spędza on sen z powiek po raz pierwszy od lat 70. Wygląda na to, że kończy się na świecie okres obfitych zasobów żywnościowych, a zaczynają się lata chudsze, pisze ""Financial Times"". Surowce spożywcze osiągają obecnie rekordowe ceny na giełdach, więc jeden koncern za drugim podnosi ceny swoich produktów. Ostatnio ceny podniósł Danone - średnio o 10 proc.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19258725,klimat-rozjechany-przez-vw.html",Klimat rozjechany przez VW,"26
Unia Europejska proponuje światu ambitny program ograniczania emisji gazów cieplarnianych, ale manipulacje spalinowe Volkswagena pokazały, że takie cele mogą pozostać tylko na papierze.","W poniedziałek w Paryżu rozpocznie się szczyt klimatyczny COP21, na którym przedstawiciele niemal 200 państw świata będą obradować nad zawarciem porozumienia chroniącego klimat naszego globu. Służyć ma temu głównie ograniczenie emisji dwutlenku węgla (CO 2), czyli gazu uznawanego za głównego sprawcę szkodliwego dla klimatu efektu cieplarnianego.

Unia Europejska zamierza uczestnikom szczytu w Paryżu zaproponować ambitny plan redukcji do 2030 r. emisji CO 2 co najmniej o 40 proc. w stosunku do końca zeszłego stulecia. Redukcja emisji gazów cieplarnianych w samej Unii światu niewiele pomoże, bo z państw UE pochodzi tylko 9 proc. światowej emisji CO 2, podczas gdy aż 25 proc. emisji tego gazu na świecie emitują Chiny. Inne państwa rozwijające się (np. Indie) też wypuszczają do atmosfery coraz więcej CO 2.",,"I o to chdzi, panie Red. Papier jest cierpliwy i zniesie wszystko, nawet samochód na powietrze i pralkę, co wytwarza energię, a nie zużywa. Ważne jest, że ten co napisał przepis dostał nagrodę, jego zwierzchnik awans, polityk reelekcję, a producent certyfikat.-@@@-Paine redaktorze, znów Pan nie doczytał. Komisja Europejska okazała się zdumiewająco bezradna? Podlegające bezpośrednio pod Komisję laboratorium w Isprze wykazało w 2011, ze normy emisji spalin byly przekroczone kilkunastokrotnie i poinformowało o tym Komisje i państwa członkowskie w Radzie Unii. Cała sprawa została jednak szybko zamieciona pod dywanik przez ministrów tychże państw członkowskich (ze skwapliwa pomocą niemieckiego komisarza ds przemysłu). Komisja ma tylko taka władze, jaka dają jej traktaty, o czym dziennikarze zawsze zapominają i nie przeskoczy tej bariery, choćby chciała. A amerykańskie dochodzenie ma swoje zródło w anonimowych informacjach przekazanych w 2012 z Europy, jak można było przeczytać w amerykańskiej prasie ;-).-@@@-Polsce postawią warunek zredukowania emisji CO2 o 40% ale Niemcom, łaskawie z powodu Volkswagena, dadzą dodatkowo zgodę na emisję siedem tysięcy procent więcej (+7.000%)... Niemcom wolno...-@@@-Ciekawe kto stoi za tym ekokretyństwem...Kto robi geszeft na oczywistym fałszu?-@@@-Afera VW odsłoniła dużo więcej, niż redaktor był łaskaw wymienić. Okazało się na przykład, że sprawa dziurawych unijnych przepisów została podniesiona już kilka lat temu przez Angoli, ale ""jakoś"" udało się po raz kolejny zamieść sprawę pod dywan. Pomijam już to, że wymyślenie obecnych przepisów nie mogło być przypadkowym błędem. Do tego dochodzi zatwierdzona przez KBA metoda naprawy silników VW poprzez zainstalowanie na dolocie powietrza kawałka plastikowej rurki, którą VW nazywa wyrównywaczem przepływu. To czysta bezczelność, a nie naprawa. Prawdopodobnie ta rurka nie będzie miała nawet mierzalnego laboratoryjnie wpływu na czystość spalin, a jej zadaniem jest jedynie zachowanie pozorów. No i mamy jeszcze pomiary toksyczności spalin samochodów innych firm, które według przecieków wypadły tragicznie. Tak tragicznie, że - jak można się domyślać - zostały jak na razie utajnione. Kolejna sprawa, to realny stosunek do ekologii. Ani w Niemczech, ani w żadnym innym kraju UE sprzedaż VW nie spadła znacząco po ujawnieniu oszustw. Niemcy nadal ufają VW, choć teoretycznie powinni zauważyć, że to banda zakłamanych oszustów gotowych na wszystko, co zwiększy ich zyski. Tak wiec cała zabawa w ekologię i ograniczanie emisji w Europie, to wielka ściema, a podstawowym celem nie jest czystość powietrza i ludzkie zdrowie, ale sprzedaż tego, co ma ekologiczny stempelek: od wiatraków, poprzez samochody, po zdrową żywność.-@@@-Napuscie bellingcata na VW i wszystko sie wyjasni, kto, gdzie, kiedy i dlaczego.-@@@-Wpiszcie sobie w przeglądarkę onego.pl albo 4dpf.com. To nasz polski wkład w walce ze zmianami klimatycznymi. Volkswagen to mały pikuś :(-@@@-akurat z emisją dwutlenku węgla przez samochody sprawa jest dość prosta: emitują prawie dokładnie 1 cząsteczkę CO₂ na każdy atom węgla zawarty w spalonym paliwie. tego się oszukać nie da, każdy użytkownik wie, ile paliwa wlewa."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20424451,wieksze-opole-final-aroganckiej-metody-poszerzenia-miasta.html",Większe Opole - finał aroganckiej metody poszerzenia miasta. Ale to nie najsmutniejsze [KOMENTARZ],"8
To mógł być piękny dzień. Decyzja o powiększeniu Opola jest ważna, wręcz historyczna. Trudno jednak się z niej cieszyć, skoro dziś kojarzy się tylko z pychą i arogancją.","Kilka miesięcy temu ostrzegałem, że PiS sprawę powiększenia Opola może traktować tak jak zmiany w Trybunale Konstytucyjnym, przechodząc obok prawa. To się niestety potwierdziło. Doprawdy, brakowało tylko, by Rada Ministrów decyzję podjęła w środku nocy.

To jednak smutny dzień. Zignorowany został głos tysięcy mieszkańców gmin, którzy od miesięcy wyrażali swój sprzeciw wobec przyłączania ich domów do Opola. Nie próbowano nawet z nimi do końca rozmawiać, nikt nie miał zamiaru ich przekonywać.

We wtorek, gdy przedstawiciele gmin przyjechali do Warszawy by wziąć udział w środowym spotkaniu w MSWiA, Rada Ministrów uznała, że nie ma już o czym rozmawiać. Decyzję o nich zapadną bez nich. Trudno oczywiście uwierzyć, że pomysł rozstrzygnięcia kwestii powiększenia Opola na wtorkowym posiedzeniu rządu pojawił się akurat tego dnia. To z pewnością ruch przez polityków zaplanowany wcześniej. Oczywiście władza nie uznała za stosowne by gminy o tym poinformować.

Sposób podjęcia decyzji przez Radę Ministrów to zwieńczenie aroganckiej metody na powiększenie miasta.

Począwszy od pierwszego ruchu prezydenta Opola, który mieszkańców gmin o swoich planach postanowił poinformować za pomocą mediów, poprzez działania wojewody, który wniosek Opola o rozszerzenie granic pozytywnie zaopiniował w ogóle nie przejmując się argumentami, aż do Rady Ministrów, która ostateczną decyzję podjęła z zaskoczenia, nie licząc się z ludźmi, których ta decyzja dotyczy. Coraz trudniej oprzeć się wrażeniu, że to finał zaplanowany praktycznie od początku.

To smutne, ale nie najsmutniejsze. Bo w gruncie rzeczy tu nie chodzi już nawet o powiększenie Opola. Możemy się spodziewać, że w ten sam sposób PiS rozstrzygnie jeszcze wiele innych kwestii dotyczących Polaków.",Przeciwnicy większego Opola szykują się na protest w Warszawie (ROMAN ROGALSKI),"Gratulacje! To zasłużona nagroda za determinację i wytrwałość w dążeniu do celu. Prezydent umocnił tym samym swoją pozycję i zasłużył na miano męża stanu. Szanse na relekcję wzrosły niepomiernie. Brawo Arek!-@@@-Wg mnie to zły dzień dla idei samorządności. Idea ta stanowiła, że część władzy przekazuje się na poziom lokalny i tam organizuje się lokalne wybory i rozwiązuje lokalne sprawy. Teraz wyszło tak, że organy władzy centralnej, czyli Wojewoda czy Rada Ministrów, wydali decyzję wbrew woli mieszkańców przyłączanych miejscowości oraz przy obojętności mieszkańców Opola. Myślę, że MN oraz autochtoniczni mieszkańcy nie odpuszczą, dojdzie do nich kiedy zostaną likwidowane dwujęzyczne tablice i wyciągną argument praw ochrony mniejszości na forum unijnym. To potrwa kilka lat ale możliwe będzie ponowne rozdzielenie miasta. Wodzisław Sl też się swego czasu podzielił na mniejsze jednostki organizacyjne...-@@@-Oczywiście, Mariuszu masz rację. Jednak wszystkim komentatorom schodzi z pola widzenia kwestia zasadnicza, o której nikt nawet się nie zająknął. Po co w ogóle powiększać Opole? Czy istnieje jakakolwiek przesłanka, że ten ruch ma jakikolwiek sens - ekonomiczny, demograficzny, urbanistyczny? Cel był wyłącznie polityczny i tylko politycy odniosą z niego DORAŹNĄ korzyść. (Pierwsza jest taka, że już pokazali kto tu rządzi i może właśnie o to chodziło). Potem zaczną się tylko problemy a jeden już widać na horyzoncie - ta przyszła, pożal się Boże ""aglomeracja"" nie ma z czego się utrzymać i już wkrótce stanie się jedną z najbiedniejszych w kraju ale za to większą od Kopenhagi. Porównajmy sobie potencjał Kopenhagi i nawet nie będzie śmiesznie, będzie żałośnie.-@@@-""Historyczny, przełomowy dla miasta i regionu dzień przeżywamy w cieniu wielkich emocji. Buzujących – dodajmy uczciwie - głównie w Dobrzeniu Wielkim, bo tylko tam mieszkańcom realnie grozi spadek poziomu życia. Władze gminy, konsekwentnie broniąc jej jedności, odmawiały negocjacji z „bronią przy skroni”. Grały o wszystko, zostały z niczym. reklama Przeczytaj też: Rada Ministrów zatwierdziła poszerzenie granic Opola Od wtorku prezydent Arkadiusz Wiśniewski nie musi im już niczego obiecywać. Tym bardziej powinien pokazać klasę. Powinien usiąść z włodarzami podopolskich gmin do rozmów o rekompensatach za utracone dobra"".-@@@-Kto się zawstydził, że tego przewrotu dokonali akurat nasi formalni przedstawiciele, może złożyć podpis pod wnioskiem o wcześniejsze wybory, kontakt: obywatelski komitet referendalny Opolskie Opole. Kto dodatkowo przeraził się, że oto od tej pory każdy byle watażka będzie mógł wchłonąć Opole i zagryźć Wrocławiem, jeżeli tylko skutecznie ułoży się z rządem, niech dołączy do naszego komitetu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18182880,Plebiscyt_na_katowiczanina_150_lecia__Janina_Omankowska.html",Plebiscyt na katowiczanina 150-lecia. Janina Omańkowska (1859 - 1927),"0
Jako pierwsza kobieta na świecie przewodniczyła obradom sejmowym, a jako pierwsza kobieta na Śląsku odznaczona została Krzyżem Kawalerskim Orderu Polonia Restituta.","Janina Omańkowska urodziła się w Srebrnikach (powiat wąbrzeski). W 1902 r., na skutek prześladowań przez pruskie władze, zamieszkała na Górnym Śląsku. Znalazła pracę w bytomskiej redakcji ""Katolika"". 22 stycznia 1907 r. zorganizowała w Katowicach wiec dla kobiet. Mówiła tam o samokształceniu Polek i przygotowywaniu polskich dzieci do występowania w obronie swej narodowości. Została za to pociągnięta do odpowiedzialności sądowej.

Podczas powstań śląskich prowadziła akcję aprowizacyjną. Po podziale Górnego Śląska przeniosła się do Królewskiej Huty. Była przewodniczącą Zarządu Głównego Towarzystwa Polek na woj. śląskie. W 1922 r. została posłanką Sejmu Śląskiego I kadencji. Z racji starszeństwa przypadł jej zaszczyt otwarcia pierwszego posiedzenia. W przemówieniu inauguracyjnym wezwała posłów do oddania hołdu śląskim powstańcom. Do chwili wyboru marszałka przewodniczyła obradom. Pracowała w komisjach ds. szkolnictwa i oświaty dla dorosłych. Zmarła w Królewskiej Hucie. Nad jej grobem przemawiali Zofia Koniarkowa i Wojciech Korfanty.",Plebiscyt na Katowiczanina 150-lecia,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21389166,do-konca-wieku-alpy-moga-stracic-do-70-proc-sniegu-nie-bedzie.html",Do końca wieku Alpy mogą stracić nawet 70 proc. śniegu,"Eksperci alarmują, że alpejskie ośrodki narciarskie mogą do końca wieku stracić do 70 proc. śniegu. Wystarczy, że ociepli się więcej niż o 2 stopnie Celsjusza.","O raporcie naukowców informuje brytyjski dziennik ""Guardian"". Zmniejszenie pokrywy śnieżnej w Alpach przewidują wszelkie scenariusze zmian klimatycznych. Według Europejskiej Unii Nauk o Ziemi globalne ocieplenie sprawi, że opady śniegu w Alpach będą zastąpione deszczem.
Zobacz też: Sporty zimowe - porady ekspertów
Gołe zbocza 
Bo choć do końca wieku opadów teoretycznie ma być więcej, to przez wyższe temperatury śnieg będzie topniał. Gołe zbocza mogą być więc w przyszłości częstym widokiem.",Narciarze w ośrodku Tignes w francuskich Alpach (Luca Bruno (AP Photo/Luca Bruno)),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4222597.html",,"0
Uniwersytet w Olsztynie chce stworzyć Muzeum Nauki. - Z pozornie bezwartościowych długopisów czy zaproszeń konferencyjnych można opracować mapę obecności olsztyńskich naukowców w świecie - tłumaczy prof. Stanisław Czachorowski z katedry ekologii i ochrony środowiska","Pomysł stworzenia tego muzeum wiosną zrodził się w głowie prof. Czachorowskiego. - Na wrześniowe olsztyńskie dni nauki chcę przygotować w Bibliotece Głównej wystawę pt. ""Muzeum Nauki"", która za pomocą najróżniejszych przedmiotów mogła by nam pokazać, jak w ciągu lat zmieniał się wokół nas świat. Jeśli do uczelni będą wpływać nowe eksponaty, to wystawa mogłaby być przecież stałą ekspozycją. Stałaby się wtedy zalążkiem prawdziwego Muzeum Nauki w Olsztynie - tłumaczy. - Ale do tego potrzebna jest pomoc całego środowiska naukowego, a także innych olsztyniaków. Jestem pewien, że prawie każdy mieszkaniec znalazłby w swoim domu jakiś drobiazg, który świetnie nadawałby się do tego muzeum.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25388000,osiem-ulic-do-przebudowy-jak-najszybciej-zmniejszyc-utrudnienia.html",Osiem ulic do przebudowy w Rzeszowie. Wielkie zmiany systemu komunikacyjnego,"Miasto ma już zezwolenie na przebudowę układu komunikacyjnego w centrum. Chodzi o osiem ulic, m.in. Głowackiego, Fredry, Batorego i Styki. - Chcemy rozpocząć od ulic znajdujących się najbliżej przebudowywanego obecnie wiaduktu kolejowego, by jak najszybciej zmniejszyć utrudnienia w ruchu - mówią rzeszowscy urzędnicy.","Największą z obecnie realizowanych inwestycji w Rzeszowie jest przebudowa stacji Rzeszów Główny. Pochłonie ona ponad 200 mln zł. Składa się z wielu elementów, m.in. budowy przejścia podziemnego, które połączy plac Dworcowy z ul. Kochanowskiego, przebudowy peronów, a także wiaduktu kolejowego przy ul. Batorego. Dzięki przebudowie wiaduktu będzie możliwość wybudowania pod nim szerszej drogi, po którą samochody będą mogły jeździć równocześnie w dwóch kierunkach. Stara, zamknięta obecnie droga była wąska, ruch odbywał się wahadłowo. Zamknięcie przejazdu pod wiaduktem zwiększyło korki w centrum Rzeszowa.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"..."" drugi etap to budowa Wisłokostrady, czyli biegnącej brzegiem Wisłoka trasy, która połączy al. Rejtana z ul. Ciepłowniczą, trzeci to rozbudowa mostu Załęskiego... "" Naprawdę ten nowy most za 185 mln będzie przebudowany?-@@@-most Załęski to nie most Mazowieckiego!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,14614970,Duza_dziura_w_kasie_panstwa__Ale_do_nowego_dna_daleko.html",Duża dziura w kasie państwa. Ale do nowego dna daleko,"1
26,8 mld zł deficytu było w kasie państwa na koniec sierpnia. To ponad 75 proc. planu całorocznego wynoszącego. Tego sprzed nowelizacji budżetu.","Takie szacunkowe dane podało w poniedziałek Ministerstwo Finansów. Według planu na cały rok deficyt miał wynieść nie więcej niż 35,6 mld zł. Po sierpniu miał być niewiele większy niż 21 mld zł i sięgać niespełna 60 proc. planu na cały rok.

- VAT poszedł w sierpniu zgodnie z oczekiwaniami, ale mniej wybuchowo niż w lipcu - mówiła kilka dni temu wiceminister finansów Hanna Majszczyk.

Bo VAT jest największym problemem budżetu. To najważniejsze źródło pieniędzy kasy państwa. Tymczasem z powodu kryzysu Polacy mniej chętnie wydają pieniądze, a to negatywnie odbija się na dochodach z VAT. Ale gorzej niż planowano wyglądają w tym roku wpływy budżetu także z innych podatków. Rząd policzył, że w stosunku do zaplanowanego w ustawie budżetowej deficytu w kasie państwa zabraknie aż 24 mld zł.",,Czyli ogólnie jest git i Zielona Wyspa. Tusk zawsze może liczyć na GW.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6986731,Pamieci_bohaterow_walki_o_wolnosc.html",,0,"W 29. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych odsłonięto wczoraj tablicę pamiątkową poświęconą tragicznie zmarłemu w 1983 r. o. Honoriuszowi Kowalczykowi. Ojciec Honoriusz, w stanie wojennym duchowy autorytet poznańskiej opozycji demokratycznej, doczekał się uliczki nazwanej jego imieniem. To tam właśnie, między Urzędem wojewódzkim a budynkiem UAM, zawisła tablica. Wieczorem w sali duszpasterstwa akademickiego ojców dominikanów pokazano film dokumentalny o księdzu, zatytułowany ""Duszpasterz Wolności"". Wcześniej w kościele oo. Dominikanów została odprawiona msza św. w intencji Solidarności, a przedstawiciele związku złożyli kwiaty pod pomnikiem Ofiar Poznańskiego Czerwca 1956. Również wczoraj w Odwachu na Starym Rynku otwarta została wystawa ""Znaczki pocztowe drugiego obiegu 1985-1989"". Przygotowało ją Wielkopolskie Muzeum Walk Niepodległościowych. Ekspozycja ma przypomnieć społeczeństwu o zapomnianych bohaterach Solidarności, Poczty Niezależnej i innych organizacji podziemnych, które zajmowały się produkcją i kolportażem znaczków, pozwalających finansować opozycyjną działalność. Niektóre znaczki wyróżniają się niezwykle ciekawą szatą graficzną i doskonałym wykonaniem, zwłaszcza jeśli zważyć na prymitywne warunki, w których powstawały.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4463226.html",Jakby tego było mało,"0
Dobry kwadrans wtorkowych wieczornych ?Wiadomości? dostał PiS w prezencie od TVP. Były to niby informacje okraszone przez prowadzącą Małgorzatę Wyszyńską intonacją uwypuklającą to, co najważniejsze w kampanii dla partii rządzącej.","""Rodzina z ulgą"" - czytamy na ekranie. I prowadząca powiada: ""Jak dobrze pójdzie, urlop macierzyński potrwa dłużej - nawet do 26 tygodni"". Po chwili dodaje z czymś, co brzmi jak zachwyt: ""Jakby tego było mało - to dochodzi jeszcze becikowe, które kobieta będzie mogła dostać już przed urodzeniem dziecka"". ""Czy tak się stanie - zależy od posłów"" - słyszymy.

Tak brzmi esencja informacji odczytana przez dziennikarkę. Potem minister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska trochę słowa Wyszyńskiej urealnia. Urlop będzie wydłużany, ale co dwa lata o dwa tygodnie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3100956.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na niedzielę Chrztu Pańskiego,"0
Z Księgi Izajasza 42, 1-4,6-7, z Psalmu 29, z Dziejów Apostolskich 10,34-38, z Ewangelii Marka 1,6b-11","W Ewangelii spotkanie nad Jordanem dwóch olbrzymów: Jana Chrzciciela i Jezusa Chrystusa. Przypomina mi się powieść Erica Emmanuela Schmitta (tego od ""Oskara i Pani Róży""), niedawno wydana po polsku przez Wydawnictwo Literackie. Tam Jan jest Johananem Obmywającym (grecki wyraz, oznaczający w słownictwie chrześcijańskim chrzest, dosłownie znaczy ""zanurzenie""), a Jezus -Jeszuą.

Jest to apokryf współczesny pisany przez agnostyka, który próbuje jakoś uporać się z faktami, do których pełnego przyjęcia trzeba wiary chrześcijańskiej: bóstwo Jezusa, cuda, zmartwychwstanie. Arcydzieło literackie to nie jest, ale na pewno to ciekawa próba myślowa bliska tym bardzo licznym, którym Biblia nastręcza wiele trudności, ale którym niełatwo ją zlekceważyć, uznać za literaturę wąsko wyznaniową.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22719692,dania-stawia-rafy-przed-nord-stream-2-nowe-przepisy-zagrazaja.html",Dania stawia rafy przed Nord Stream 2. Nowe przepisy zagrażają planom Gazpromu,Parlament Danii przyjął prawo pozwalające zakazać ułożenia na duńskich wodach rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2.,"W czwartek parlament Danii uchwalił ustawę, która pozwala Ministerstwu Spraw Zagranicznych zakazać budowy gazociągów na wodach terytorialnych ze względów bezpieczeństwa narodowego i polityki międzynarodowej.
Dotąd duńskie prawo pozwalało odmówić zgody na podmorskie gazociągi tylko z powodu poważnych zagrożeń ekologicznych.
Dania zmieniła przepisy w reakcji na plany Gazpromu, który zamierza ułożyć przez Bałtyk nowy gazociąg Nord Stream 2. Jego trasę wytyczono przez wody terytorialne Danii na północ od wyspy Bornholm.",MATERIAŁY PRASOWE,"Dania jest tylko pionkiem w calej grze. Moze zmienic przepisy tylko w zakresie prawa do swoich wod terytorialnych co zmusiloby Nord Stream 2 do przesuniecia rury o 10 km, co jest troche drozsze, ale wykonalne.
Nie wykonalna jest nowelizacja trzeciego pakietu klimatycznego, ktorej domaga sie Polska, bo wymaga jednoglosnej zgody wszystkich czlonkow unii i Parlamentu Europejskiego. Wystarczy, ze nie zgodza sie Niemcy, albo jakikolwiek inny kraj, i po ptokach. Poza tym nowelizacja przewiduje wladztwo unii nad miedzynarodowymi wodami morskimi, podlegajacymi przepisom o wodach miedzynarodowych.-@@@-Ciesze sie, ze przynajmniej ta krowa naszych sasiadow zdechnie.-@@@-Całe szczęście...-@@@-Brawo! Nareście trzeżwy głos. Oby się powiodło! Obrzydliwe jest to kłanianie się Gazpromowi przez europejski biznes!!-@@@-Ja sobie mogę wyobrazić, że ta duńska uchwała działać może też w innych sytuacjach. Pamiętajmy, że Polska chce budować gazociąg przez duńskie wody terytorialne.-@@@-Brawo Dunczycy! Tak trzymac!-@@@-Dania to pionek w grze. Jak to kiedyś mawiali mają tyle do powiedzenia, co żyd za okupacji. Najbardziej groteskowa w tym całym bajzlu jest mikroskopijna Litwa, projekt jej nie dotyczy w najmniejszym stopniu, ale drą się wniebogłosy, jakby by byli co najmniej wyspą Bornholm. A Rosja, Niemcy, Francja, Włochy, Holandia i Austria robią swoje. Nie chcą kupować drogiego i niepewnego gazu skroplonego z USA i ciekawe w jaki sposób Litwa na spółkę z Danią chcą ich do tego zmusić.-@@@-Dobra wiadomość. Czekam na następne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7768785,Sfinks_przechodzi_w_rece_kobiety__Jest_tez_nowa_oferta.html",Sfinks przechodzi w ręce kobiety. Jest też nowa oferta,"0
Nowym prezesem spółki została Mariola Krawiec-Rzeszotek. Zastąpiła Sylwestra Cacka, który podobnie jak Tomasz Morawski ustąpił z zarządu.","Rada nadzorcza Sfinksa przyjęła strategię rozwoju na najbliższych pięć lat. Realizować ją będzie zarząd z Mariolą Krawiec-Rzeszotek na czele. Cacek i Morawski już wcześniej zapowiadali chęć zarządzania spółką do czasu opracowania długoterminowej strategii. Obaj będą kontrolować spółkę, zasiadając w radzie nadzorczej.

- Dziękuję zarządowi, szczególnie Tomaszowi Morawskiemu, który wykazał się niezwykłą determinacją w ratowaniu spółki. Dzięki renegocjacji umów kredytowych i nowej emisji akcji dziś Sfinks ma ustabilizowaną sytuację finansową i może planować ekspansję - mówi Sylwester Cacek, główny akcjonariusz i dotychczasowy prezes spółki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24467915,premier-japonii-wysunal-kandydature-trumpa-do-pokojowego-nobla.html",Premier Japonii wysunął kandydaturę Trumpa do pokojowego Nobla,"Shinzo Abe miał to zrobić na prośbę Białego Domu - donosi dziennik ""Asahi Shimbun"".","Abe, którego pytano o to w poniedziałek w parlamencie w Tokio, rewelacji dziennikarzy nie potwierdził ani im nie zaprzeczył. Mówił tylko, że sam Komitet Noblowski z zasady nie ujawnia tożsamości nominujących.
Trump: A sprawiłem to ja
Donald Trump nie był jednak tak dyskretny. Już w piątek pochwalił się, że został nominowany do pokojowego Nobla i dostał od Abe „piękną kopię” jego wniosku do komitetu.
„Chcecie wiedzieć czemu Abe to zrobił?” – pytał Trump. – „Bo Kim miał wyrzutnie rakietowe i rakiety, które przelatywały nad Japonią, a teraz Japończycy czują się bezpiecznie. A sprawiłem to ja”.",Donald Trump i Shinzo Abe podczas bankietu w Tokio w listopadzie 2017 r. (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"PiS traci wyczucie - zmarnowali taka okazje do podlizania sie Trumpowi-@@@-mógł dostać Obama (ktoś pamięta za co dostał ?), może dostać i Trump. Norwedzy wszystko potrafią uzasadnić.-@@@-a to nie Kim powinien być, wg świata i dziwnych przypadków Donalda Trumpa, nominowany ? :)-@@@-Wszędzie można spotkać narcyzów! I na dodatek śmiesznych, maluczkich...-@@@-W tym roku prima aprilis wypada w lutym ?-@@@-Skoro Obama dostał za niezamknięcie Guantanamo to Trump tez może dostać.-@@@-Ale to chyba dobrze, że tym razem robi z siebie głupka Shinzo A. a nie Jarosław K. i jego Mateuszek Kłamczuszek M. z Nowogrodzkiej?
""Shinzo Abe miał to zrobić na prośbę Białego Domu - donosi dziennik ""Asahi Shimbun"".

Abe, którego pytano o to w poniedziałek w parlamencie w Tokio, rewelacji dziennikarzy nie potwierdził ani im nie zaprzeczył. Mówił tylko, że sam Komitet Noblowski z zasady nie ujawnia tożsamości nominujących.

Trump: A sprawiłem to ja
Donald Trump nie był jednak tak dyskretny. Już w piątek pochwalił się, że został nominowany do pokojowego Nobla i dostał od Abe ?piękną kopię? jego wniosku do komitetu""-@@@-Ciezki wybor z tym pokojowym Noblem, poza Trumpem jest jeszcze Putin, ksiaze Mohammed bin Salman z Arabii Saudyjskiej i ksiadz Rydzyk. Kazdy z nich zasluguje na ta nagrode."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16111255,Nie_bedzie_burmistrz_Ursynowa_zasmiecal_miasta__KOMENTARZ_.html",Nie będzie burmistrz Ursynowa zaśmiecał miasta [KOMENTARZ],"35
- To, co zrobił Piotr Guział, dyskwalifikuje go jako samorządowca - pisze oburzony dziennikarz ?Gazety Stołecznej? Jerzy S. Majewski.","Dość tego! Stoję na Waryńskiego przed kościołem ewangelicko-augsburskim i aż kipię oburzeniem! Zabytkowa świątynia znikła za megareklamą z wizerunkiem burmistrza Ursynowa Piotra Guziała.

Jak to możliwe? Ktoś, kto jest burmistrzem, a w dodatku ma aspiracje, by objąć urząd prezydenta Warszawy, dokonuje gwałtu na publicznej przestrzeni miejskiej. I jeszcze mówi, że nie widzi w tym niczego złego.

Dla tego rodzaju działań nie może być tolerancji. Kilka miesięcy temu powszechne oburzenie wywołało otwarcie klubu go-go sieci Cocomo przy Krakowskim Przedmieściu, warszawskim miejskim salonie. W moim przekonaniu reklama z Guziałem jest nie mniej oburzająca.",Billboard wyborczy podczas kampanii wyborczej w 2018 r. zasłonił kościół (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Zgadzam się w 100%. Gdyby doprowadził do usunięcia jakiegoś nielegalnej reklamy to zyskał by punkty. Za dewastację miasta nie zasługuje on na żadne stanowisko we władzach Warszawy! Dla mnie jest już samorządowym zerem.-@@@-Ktoś komu wydaje się, że estetyka miasta to gó... nie powinien w ogóle być w polityce.-@@@-a nie da się jakoś ""przypadkowo"" pochlapać farbą mu gęby ? tak sobie mniemam :)-@@@-A nie jest to czasem dobrze zaplanowana akcja, która ma drugie dno? Na facebooku Guział napisał, że to ""pomnik bezradności ekipy HGW w porządkowaniu przestrzeni publicznej"". Jeżeli jest to samowola budowlana to miasto powinno mieć narzędzia, żeby w ciągu 24 godzin podjechać, reklamę wywieźć i kosztami obciążyć wystawiającego. Jeśli tak się nie stanie, to będzie znaczyć, że w Warszawie w zasadzie każdy może wystawić sobie reklamę, choćby na środku Marszałkowskiej i można mu... wiadomo. W ten sposób da prztyczka obecnym władzom i będzie na tym jechał w kampanii obiecując, że jak go wybiorą to już on sobie z reklamami poradzi. Może nawet będzie konferencja prasowa przy jego demontażu za jakiś czas ;-).-@@@-Panie Redaktorze, największego ""gwałtu na przestrzeni miejskiej"" to dokonuje akurat nie Guział tym jednym billboardem (który, mam nadzieję, odejdzie w polityczny niebyt po najbliższych wyborach samorządowych), ale władze samorządowe i państwowe, które od lat nie potrafią i nie chcą po prostu zakazać wszelkiego wielkiego formatu pod rygorem drakońskich kar, konsekwentnie egzekwowanych. Nie byłby Guział w roli parawanu dla tego kościoła, to byłyby środki na nietrzymanie moczu, hemoroidy, albo inne erekcje - a jeśli chodzi o reklamę, powinno być jak u Kononowicza. POWINNO NIE BYĆ NICZEGO. AMS też.-@@@-Panie Majewski, przyjedź pan na miejsce, to pan zobaczysz, że stelaż ze szmatą stio n agruncie pastora. Daj więc pan spokój Guziałowi i czep się pan ewangeliskiego pastora. Wiem, to nie probosz katolicki, bo byłby przez waszą redakcję już dawno zgnojony. Ale pastora też można się czepić. Pan Guział przecież nie wszedł na cudzy teren i nie postawił tej szmaty. To robota pastpra, który dał zgodę. To zresztą już druga szmata na terenie parafii ewangelickiej. Pierwszy stelaż był niedawno z telefonami, więc wam nie przeszkadzał, a teraz jest Guział na drugiw, więc macie problem, bo go nienawidzicie. Okropne te wasze goebbelsowskie manipulacje. Zero obiektywizmu!-@@@-Burmistrzu Guziału dedykuję cytat z klasyka: ""Miałeś chamie Złoty Róg""-@@@-""...oburzony dziennikarz ""Gazety Stołecznej"" Jerzy S. Majewski..."" dziennikarz? to chyba zbyt wiele powiedziane... a Guziała to on w ogóle może cmoknąć w pompkę..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23247733,nie-ma-decyzji-w-sprawie-ksiedza-z-hludna-jest-oswiadczenie.html","Nie ma decyzji w sprawie księdza z Hłudna, jest oświadczenie przemyskiej kurii. ""Przewlekłość tego postępowania narusza prawa człowieka""","W marcu Sąd Rejonowy w Brzozowie skazał ks. Stanisława K., byłego proboszcza w Hłudnie, na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat za znęcanie się nad 13-letnim Bartkiem i doprowadzenie go tym do samobójstwa. Przed świętami ks. Bartosz Rajnowski, rzecznik Kurii Metropolitalnej w Przemyślu zapowiadał decyzję w sprawie ks. K. Decyzji nie ma, jest oświadczenie kurii","Ks. K został skazany 26 marca za znęcanie się nad 13-letnim Bartkiem i doprowadzenie go tym do samobójstwa. Sąd uznał go winnym także znęcania się nad innymi dziećmi. To trzeci wyrok w tej sprawie, ciągle nieprawomocny. – Strony złożyły wnioski o pisemne uzasadnienie wyroku – informuje Artur Lipiński, rzecznik Sądu Okręgowego w Krośnie. A to może oznaczać, że odwołają się od wyroku.
Ksiądz ciągle pracuje z dziećmi
Sprawa ciągnie się od 11 lat. Ksiądz ciągle ma kontakt z dziećmi. Pracuje w małej miejscowości pod Przemyślem, gdzie prowadzi grupę ministrantów.",,"querffa... od wyroków skazujących kto się odwoływał? Krasnoludki? Czy może jednak pan ksiądz? Jawność postępowania była wyłączona na czyj wniosek?

Teraz się jeszcze okaże, że proboszczunio pozwie państwo za szykany i łamanie jego praw człowieka....-@@@-Oświadczenie kurii:
Jak to?! Jeszcze nie został uniewinniony? Toż to pogwałcenie praw człowieka, immunitetu dyplomatycznego, Konkordatu i nietykalności świętej osoby! To skandaliczne! Będziecie się wszyscy smażyli w piekle za prześladowania wobec Świętej Matki Kościoła!-@@@-No popaczcie, jaki biedaczek biedy z tego klechy. Podły, zakłamany sadysta.-@@@-Czy ten 13-latek nie był CZŁOWIEKIEM, którego sponiewierał ten ""ksiądz"" ??????-@@@-Dewiant zboczeniec bo tylko ktoś taki może znęcać się nad dzieckiem ofiarą sądów ?? gratuluje poczucia wypaczonego humoru jak zawsze czarni będą bronić każdego żbika i wmawiać innym że to atak i szczucie na kościół
Robi się to ochydne i żenujące że banda zapasionych obiboków nie chce się przyznać do tego że wśród nich znalazł się przestępca"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24898627,zaszczuty-czlowiek-szuka-wyjscia-jak-rozjuszony-byk-o-czym.html",Zaszczuty człowiek szuka wyjścia jak rozjuszony byk. O czym pisał Marek Falenta do prezydenta [CAŁA TREŚĆ LISTU],"Po tym, co dla Was zrobiłem, liczyłem na medal. Wielokrotnie mi też go obiecywano. Dziś wiem, że wykorzystano mnie i byłem naiwny.","Valencia 12.04.2019
Szanowny Panie Prezydencie,
Gdzieś na świecie dokładnie w hiszpańskim więzieniu „gnije” człowiek, który głęboko wierzył w słuszność sprawy pt. Polska uczciwa i sprawiedliwa. Człowiek, który zrobił co do niego należało, wywiązał się ze wszelkich złożonych obietnic i został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana formacji politycznej. Ludzie ci obiecali mu wiele korzyści i łupów politycznych. Czekał cztery lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień w którym zostanie przez Pana ułaskawiony. Ten dzień nie nadszedł i nie widać nadziei na jego nadejście.",,"TO Episkopat i Rydzyk wymodlili nam taką Polskę katolicką , a teraz wzywają do publicznego przebłagania Boga za popełnione przez biskupów świętokradztwa -sprzedaży Polski PiS-owi za srebrniki.-@@@-Bardzo dobrze niech Falenta się przekona jak się czuje zaszczuty, to Falenta dał pisuarowi materiały do szczucia ludzi PO podsłuchanych w restauracji. Teraz ten kto wykorzystał taśmy , wykorzystał Falentę i szczuje . A jak będzie podskakiwał to Kaczyński go uciszy jak Leppera.-@@@-Wystąpienie desperackie J. Kaczynskiego w Spale po to aby przykryc list Falenty. Tak jak 500 + ostatnio po to aby przykryc aferę ze Srebrną. Dlaczego PO slimaczyło się z dochodzeniem w sprawie nagrań ? Przecież nie nagrywał tego Falenta dla siebie. To było wymierzone w rząd PO-PSL. Naiwini ludzie głosowali na PiS i Dudę.
To powinni czytac wszyscy Polacy. Przecież wybory 2015 były poprzedzone akcją taśmy. Kto nami rządzi? Dlaczego rząd PiS nigdy nie skrytykował ataku Rosji na Ukrainę, dlaczego nie stanal w obronie Ukrainy tylko wprost przeciwnie atakami na Ukraińców wpisywał sie w politykę rosyjską przeciwko Ukrainie.? J. Kaczyński nie zatrzyma się w swoim szaleństwie i mściwości.-@@@-I to nie jest Watergate?-@@@-PO-wcy nie podniecajcie się za bardzo. Nie byliście pierwsi i nie będziecie ostatni. Przypomnę, że nikt nie poniósł żadnych konsekwencji za pomówienie premiera Oleksego. Przypomnę, robił to między innymi z mównicy sejmowej minister rządu Milczanowski. Pamiętam wianuszek najważniejszych dzinnikarzy rozmawiający z premierem , rzucający mu niepotwierdzone oskarżenia. Do dziś ta banda pismaków dalej bezkarnie nami manipuluje. Nikt nie został skazany, pomimo późniejszych procesów o zniesławienie.-@@@-sekta o strukturze mafijnej-@@@-Kubuś Puchatek, miś o malusieńkim rozumku nie napisałbym tego listu lepiej...-@@@-Przestępczą partię o dowcipnej nazwie Prawo i Sprawiedliwość należy zdelegalizować."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20587122,zasluzony-socjolog-z-warmii-i-mazur-doceniony-przez-niemcow.html",Zasłużony socjolog z Warmii i Mazur doceniony przez Niemców,"1
Insygnia Krzyża Zasługi na Wstędze Orderu Republiki Federalnej Niemiec, odebrał w Olsztynie Alfred Czesla, znany socjolog i mazurski działacz społeczny. Odznaczenie wręczyła osobiście Konsul Generalna Niemiec","Uroczysta ceremonia odbyła się we wtorek w parafii kościoła ewangelicko-augsburskiego w Olsztynie. Wysokie odznaczenie Alfredowi Czesli wręczyła Cornelia Pieper, konsul Generalna Niemiec w Gdańsku.

Obecny był także Hartmut Koschyk, pełnomocnik rządu Niemiec ds. repatriantów, mniejszości narodowych i etnicznych. - Cieszę się, że mogę być obecny, kiedy nadawany jest panu Federalny Krzyż Zasługi - mówił Koschyk. - Odznaczenie to nadawane jest w roku jubileuszowym, bo 25-lecia polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie. Ten traktat otworzył nowy rozdział w stosunkach pomiędzy naszymi państwami, które nieraz były naznaczone cierpieniem krajów jak i narodów. Pan szczególnie zasłużył dla rozwoju mniejszości niemieckich, zarówno społecznie jak również kulturalnie.",,"Cóż za durne określenie ""socjolog z Warmii i Mazur"". Równie dobrze (pod względem językowym) socjolog mógłby być ""z Kaszub i Kociewia"" lub ""z Kujaw i Pomorza"". Albo używajmy historycznych nazw regionów (""socjolog z Warmii"" lub ""socjolog z Mazur""), albo posługujmy się formalnymi nazwami administracyjnymi (socjolog z województwa warmińsko-mazurskiego"", ale, na Boga, nie mieszajmy tych dwóch kryteriów."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23021257,zatrzymanie-wladyslawa-frasyniuka-dlaczego-do-niego-doszlo.html",Zatrzymanie Władysława Frasyniuka. Dlaczego do niego doszło? [PO KOLEI],"Zatrzymanie Władysława Frasyniuka, legendarnego działacza opozycji antykomunistycznej - a dziś opozycji przeciw PiS - to gorący polityczny temat. Ale można było się spodziewać, że do niego dojdzie. Frasyniuk świadomie złamał prawo w akcie obywatelskiego nieposłuszeństwa.","Prokuratorskie śledztwo przeciwko Frasyniukowi to efekt ubiegłorocznej blokady miesięcznicy smoleńskiej, w której wziął udział były opozycjonista. Policja wyciągała go z niej siłą, ale ostatecznie to Frasyniuk usłyszał zarzut naruszenia nietykalności cielesnej jednego z funkcjonariuszy. Po pierwszym przesłuchaniu na policji sukcesywnie odmawiał jednak stawiania się na kolejne w prokuraturze.
Bądź na bieżąco: Najnowsze informacje o Władysławie Frasyniuku
Po kolejnym niestawieniu się w prokuraturze dziś o świcie do domu Frasyniuków, jak w latach 80., zapukali policjanci. Po przesłuchaniu legendarny opozycjonista został zwolniony do domu. ",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8053014,Zwrocic_mienie_ofiarom_Holocaustu.html",Zwrócić mienie ofiarom Holocaustu,"0
- Należy przyspieszyć prace nad restytucją mienia ofiar Holocaustu! - apelują przedstawiciele ponad 40 krajów, którzy niedawno obradowali w Pradze","Polska jest sygnatariuszem tzw. deklaracji terezinskiej z 2009 r. o potrzebie zadośćuczynienia za mienie skonfiskowane ofiarom Holocaustu bądź kupione od nich pod przymusem, po sztucznie zaniżonej cenie w czasie wojny. Jednak konferencja na temat mienia żydowskiego z 2009 r., którą zwołano w Czechach pod patronatem UE, nie tylko wypracowała deklaracje terezinską, lecz powołała też Europejski Instytut Dziedzictwa Szoah odpowiedzialny m.in. za monitorowanie restytucji oraz opracowanie wspólnych zasad w sprawie zwrotu mienia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23868001,darmowi-fachowcy-dla-seniorow-taki-pomysl-ma-barbara-kaminska.html",Darmowi fachowcy dla seniorów? Taki pomysł ma Barbara Kamińska,"Kandydatka PO i Nowoczesnej na prezydenta Opola przedstawiła dzisiaj pakiet pomysłów, jakie chciałaby zrealizować w mieście, mając na uwadze seniorów.","Pierwszym z przedstawionych pomysłów jest zespół fachowców, którym płaciłoby miasto, a z których usług mogliby korzystać seniorzy. - Sami wiemy z życia codziennego jak uciążliwe są różne usterki dla ludzi w sile wieku, a co dopiero dla seniorów. Szacujemy, że taka usługa kosztowałaby miasto ok 12 tys. zł, Opole z jego budżetem na to stać - przekonywała Barbara Kamińska.
Jej drugi pomysł zakłada dodatkową opiekę lekarską dla seniorów i pieniądze na potrzebne badania. To już koszt ok 2 mln zł. Kamińska chciałaby też, żeby w mieście powstała jeszcze jedna przychodnia specjalizująca się w opiece nad ludźmi starszymi. - Rozwój opieki geriatrycznej w Opolu nie jest zadowalający, nie wystarcza mieszkańcom - przekonywała. Kamińska podkreśliła też, że mówiąc o opiece, nie ma na myśli tylko możliwości medycznych, ale też np. wstęp do różnych miejsc, które mogłyby poprawić jakość życia seniorów. - Basen za złotówkę należy się także im - oznajmiła.",Barbara Kamińska (amd),"I darmowe zapiekanki! A co! Jak szaleć to szaleć!-@@@-Glupota z pisu zaczyna przelewac sie na PO-@@@-Jprdl, PO to jednak nie umie w obietnice wyborcze. Nic a nic. 12000 za fachowca? Na rok? Biorąc pod uwagę stawkę minimalną (za którą fachowiec to nawet z łóżka nie wstanie) to na okrągło licząc starczy tego na jakieś 3 godz/dzień - nie wliczając kosztów dojazdu."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8994015,Deklaracja_Frankfurcka__Niemcy_mowia__herzlich_willkommen__.html","Deklaracja Frankfurcka: Niemcy mówią ""herzlich willkommen!"" i czekają z pracą","0
Niemcy z pogranicza uważają, że całkowite otwarcie rynku pracy dla Polaków jest szansą dla Wschodniej Brandenburgii. W zeszłym tygodniu samorządowcy i przedsiębiorcy powiedzieli jasno: herzlich willkommen!","Deklaracja Frankfurcka - tak nazywa się dokument, który w ubiegły poniedziałek podpisali przedstawiciele najważniejszych instytucji i organizacji ze Wschodniej Brandenburgii: nadburmistrz Frankfurtu nad Odrą, dyrektorzy Izby Przemysłowo-Handlowej i Izby Rzemieślniczej, publicznych Agencji Pracy z Frankfurtu i Eberswalde a także szef regionalnej centrali związkowej DGB Ostbrandenburg.

Gdy Polska przystępowała w 2004 r. do UE, Niemcy wprowadziły siedmioletni okres przejściowy dla ochrony swojego rynku pracy. Od 1 maja tego roku sąsiedzi zza Odry znoszą wszelkie ograniczenia w zatrudnianiu pracowników z tzw. nowych krajów członkowskich. - To historyczna szansa dla regionu gospodarczego Wschodniej Brandenburgii - uważają sygnatariusze Deklaracji Frankfurckiej. Uznają, że dla dynamicznego rozwoju wspólnego regionu pracownicy z krajów UE powinni być mile widziani. Co więcej są za tym aby propagować we wschodniej Brandenburgii ""Willkomenskultur"", czyli otwartość i gościnność.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,775452.html",XXI kolejka piłkarskiej trzeciej ligi,"0
W najciekawiej zapowiadającym się meczu kolejki BBTS Marbet Ceramed zremisował z mającym wiosną świetną passę Piastem Gliwice. Uwaga na Pogoń Świebodzin, która zbliżyła się do lidera na odległość dwóch punktów!","BBTS Marbet Ceramed Bielsko-Biała - Piast Gliwice 0:0

Bielszczanie to lider i główny kandydat do awansu, zespół z Gliwic wiosną jeszcze nie przegrał. W pierwszej połowie przewagę mieli gospodarze, ale nie potrafili sobie poradzić z obroną Piasta. Andrzej Jarkiewicz tuż przed gwizdkiem sędziego na przerwę wykazał się wspaniałym refleksem, broniąc strzał Jarosława Bujoka z dwóch metrów. Znacznie groźniejsze akcje przeprowadzali gliwiczanie. Świetnie spisywał się Krzysztof Zagórski. Grający trener Piasta nie miał jednak szczęścia. W 18. min piłka po jego strzale z około 20 metrów trafiła w poprzeczkę. Bramkę mógł też zdobyć Mariusz Komar, jego uderzenie głową zdołał obronić Jarosław Matusiak (42.).",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14482079,Ben_Affleck_bedzie_nowym_Batmanem__Premiera_filmu.html",Ben Affleck będzie nowym Batmanem. Premiera filmu latem 2015 r.,"5
Wytwórnia Warner Bros. ogłosiła, że w kolejnym filmie o Supermanie w rolę Batmana wcieli się Ben Affleck. Światowa premiera ?Człowieka ze stali 2? już... 17 lipca 2015 r.","Nad sequelem ""Człowieka ze stali"" pracuje - tak jak było w przypadku pierwszej części - Zack Snyder. 47-letni reżyser ma już na koncie udane ""Sucker Punch"", ""Watchmen. Strażnicy"", ""300"" oraz remake ""Świtu żywych trupów"". Twierdzi, że ma sposób na umieszczenie Batmana w historii o Supermanie. Ma to być ""zupełnie nowa inkarnacja tej postaci"". Snyder zdradził też, że dwaj superbohaterowie nie spotkają się w filmie twarzą w twarz. Scenariusz pisze David S. Goyer.

- Ben Affleck umie stworzyć złożony portret człowieka starszego i mądrzejszego niż Clark Kent. Takiego, który choć nosić blizny po dawnych bojach z przestępcami, to wciąż ma urok miliardera Bruce'a Wayne'a - uważa reżyser.",Henry Cavill i Amy Adams w filmie 'Człowiek ze stali' (Fot. Courtesy of Warner Bros. Picture),Uwaga to jest wiadomość znacznie ważniejsza od tego kto będzie w Polsce następnym Prezydentem/Premierem...-@@@-Who cares?-@@@-Czemu nie może być ten stary co grał rolę batmana cooo-@@@-Dlaczego podajecie informacje wyssane z palca? Sprawdziłem wszystkie najważniejsze serwisy tematyczne i nigdzie nie natknąłem się na taką wypowiedź Snydera o niespotykaniu się bohaterów w filmie.
"https://wyborcza.pl/1,97654,15640893,Wazne_sprawy_emerytow.html",Ważne sprawy emerytów,"0
Czy można samemu wybrać termin wypłaty emerytury? Co się dzieje z naszą emeryturą, gdy wyjeżdżamy na stałe za granicę? Jaką część emerytury może zająć komornik?","Co tydzień dostajemy dziesiątki listów od emerytów i rencistów z pytaniami dotyczącymi świadczeń. Dziś podpowiadamy, jak załatwić różne sprawy w ZUS, a także rozwiązać inne problemy, np. z nieuczciwymi sprzedawcami.

BANK CZY LISTONOSZ?

Na konta trafia 65,5 proc. wszystkich świadczeń, listonosze roznoszą 34,5 proc. emerytur i rent.

Przykład. Pani Małgorzata dostaje emeryturę od listonosza, ale chce, by pieniądze wpływały na konto w banku. Co ma zrobić? Powinna napisać wniosek, w którym wskaże numer swojego rachunku bankowego. Nie jest konieczne wypełnianie żadnego specjalnego formularza.",Fot. Maj/REPORTER / REPORTER,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23510274,byly-rzecznik-sniadka-zostal-prezesem-publicznego-radia-gdansk.html",Były rzecznik Śniadka został prezesem publicznego Radia Gdańsk,"Dariusz Wasielewski zostały wybrany na prezesa Radia Gdańsk przez Radę Mediów Narodowych. Był rzecznikiem ""Solidarności"", gdy związkiem kierował Janusz Śniadek, kandydował na radnego Gdańska z listy PiS.","Po trzech miesiącach od rezygnacji Andrzeja Liberadzkiego obsadzone zostało stanowisko prezesa Radia Gdańsk. Liberadzki, jak napisał w oświadczeniu, odszedł ze względu na „oczekiwanie lokalnych struktur PiS”. Do jego dymisji doprowadził poseł Janusz Śniadek, szefujący strukturom PiS w większej części Pomorza.
Od marca tymczasowo spółką kierował Dariusz Wasielewski, który na fali „dobrej zmiany” został wcześniej dyrektorem zarządzającym i prokurentem zarządu. Teraz Rada Mediów Narodowych wybrała go na prezesa po rekomendacji Śniadka.",Dariusz Wasielewski (Fot. Wojciech Surdziel / AG),"No, właściwy człowiek na właściwym miejscu! Odważna mina mówi o nim wszystko.
To co, Dareczku? Wrócą dwa Jarki we wtorkowe wieczory? Bo sam Larry we czwartki już mi się nudzi. Nie wrócą? Zagrażają władzy ludowej?
Całuj się w dudę, pisowski nieudaczniku.-@@@-TKM w pełnym wydaniu...-@@@-No w końcu! Śniadek dopiął swego i kolejny misiewicz wybrany do psucia tego, co kiedyś dobrze funkcjonowało.-@@@-Kacperek?Aleś wyrósł.-@@@-I tak ""śniadek ciagnie za soba pośladek"".-@@@-I pomyśleć, jak wiele dla ""Solidarności"" poświęcił Prezydent Lech Wałęsa!!!!!!!!!!! Dzisiejsza ""Solidarność"" to hańba!!!!! Sami karierowicze!!!!! Odwaga staniała, więc można oskarżać bezkarnie innych!!!!!!!!!-@@@-no i pissowska karuzela kreci sie nadal?..juz nie dziwi nic-@@@-nie nazywajcie Ministerstwa Prawdy publicznym radiem, bo zaklamujecie znaczenie slow"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18296529,Jak_uratowac_kapitalizm.html",Jak uratować kapitalizm,"1
Branie na celownik przedsiębiorców czy pracowników korporacji wytwarza bezsensowny podział tam, gdzie łączy nas - lewicę i liberałów - wspólny interes. Tak zwana res publica.","Język ekonomii lat 90. został skompromitowany przez kryzys finansowy. Paradoksalnie, bo kryzys był nie klęską, ale pyrrusowym zwycięstwem twardych reguł kapitalizmu: żadna bańka nie trwa w nieskończoność. Niestety, prywatne ryzyko zostało spłacone publicznymi pieniędzmi, a dług jeszcze bardziej ubezwłasnowolnił demokrację wobec rynku. Dziś na fali jest lewicowa krytyka kapitalizmu. Ostatni ""Magazyn Świąteczny"" jest doskonałym dowodem na to, jak język lewicy wygrał globalną debatę z tzw. dyskursem neoliberalnym - i jak niewiele z tego wynika.",Christine Lagarde (FOT. ERIC VIDAL / REUTERS),"Nigdzie w dominującym lewicowym nurcie, tak ostatnio popularnym, pracodawca, przedsiębiorca nie jest przeciwstawiany pracownikowi. Jest mowa o powrocie balansu i powrocie o dbanie o społeczeństwa a nie partykularne interesy wąskich grup. Natomiast próba rozwiązania kryzysu w Grecji powiela znany już schemat prywatyzacji zysków i nacjonalizacji strat. Zgadzam się, że obecni decydenci dają znikomą nadzieję na zmianę tego stanu."
"https://wyborcza.pl/7,154903,21206483,turniej-czterech-skoczni-twardy-kamil-stoch-w-srode-upadek.html","Turniej Czterech Skoczni. Twardy Kamil Stoch - w środę upadek, w czwartek będzie skakał","Po groźnie wyglądającym upadku z Kamilem Stochem jest lepiej. Ma obolały i opuchnięty bark. Będzie skakał, tylko nie wiadomo, ile razy - powiedział lekarz reprezentacji skoczków. W środę kwalifikacje, w czwartek ostatni, decydujący konkurs turnieju - w Bischofshofen.","Nie wiadomo też, ile Kamil odda prób i czy on i trener Stefan Horngacher zdecydują się na skoki w treningach, czy w kwalifikacjach - powiedział ""Wyborczej"" dr Aleksander Winiarski.
W środę podczas serii próbnej konkursu w Innsbrucku Kamil Stoch miał groźnie wyglądający upadek na potwornie nierównym zeskoku. Nie tylko on się przewrócił - również Austriak Florian Altenburger. Trudności na zeskoku były dla skoczków dalszym ciągiem przygód w powietrzu. Na Bergisel wiał bowiem zmienny, porywisty wiatr, dodatkowo komplikujący sytuację. Jeden z trenerów austriackiej kadry nie zezwolił na skok swojemu młodemu, mniej doświadczonemu podopiecznemu w obawie, czy sobie poradzi, mimo że zawodnik z tego powodu nie został sklasyfikowany w konkursie. Szef zawodów przerwał je po pierwszej serii. Stoch po intensywnym chłodzeniu stłuczonego barku skoczył i zajął czwarte miejsce.",Kamil Stoch (MAREK PODMOKŁY),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5712680,Starzy_towarzysze_zagraja_do_marszu.html",Starzy towarzysze zagrają do marszu,"0
Ten weekend będzie należał w Gorzowie do orkiestr dętych. Już po raz drugi odbędą się Międzynarodowe Spotkania Orkiestr Dętych ?Alte Kameraden?. Zaprezentuje się siedem orkiestr z kraju i z Niemiec","Impreza pod nazwą ""Alte Kameraden"" po raz pierwszy odbyła się w ub. roku pod koniec maja w ramach obchodów 750-lecia miasta.

Jeden z najsłynniejszych marszów na świecie napisał Carl Teike, który mieszkał, tworzył i zmarł wLandsbergu. Kompozytor za młodu był oboistą w orkiestrze regimentu grenadierów w Ulm. Właśnie wtedy napisał ""Alte Kameraden"" (Starzy towarzysze), żegnając się z towarzyszami z regimentu. Od 120 lat utwór jest w repertuarze wielu orkiestr dętych. Był grany na otwarcie i zakończenie olimpiad, na nowojorskim Broadwayu, paryskich Champs Élysées, w Londynie podczas koronacji w 1937 r., a potem przed królową Elżbietą w1959r. Będzie również wykonany wspólnie przez wszystkie orkiestry biorące udział w Spotkaniach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20744515,czarny-protest-na-rynku-glownym-przeciw-zaostrzeniu-ustawy.html","""Czarny protest"" na Rynku Głównym przeciw zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej","13
Kilka tysięcy krakowianek i krakowian protestowało w niedzielę w południe na Rynku Głównym przeciw projektowi zaostrzającemu ustawy antyaborcyjnej. Ubrani na czarno przynieśli transparenty z hasłami: ""Rodzę z miłości, nie z przymusu"", ""Nie chcemy drugiego Salvadoru"".","- Dlaczego czerń? Bo miniony czwartek był czarnym dniem dla kobiet i polskiej demokracji - mówi Barbara Grobler ze stowarzyszenia ""Dziewuchy dziewuchom"" oraz partii ""Razem"" - organizatorów protestu.

W czwartek Sejm skierował do dalszych prac projekt zaostrzający ustawę antyaborcyjną. Wprowadza on zakaz przeprowadzenia aborcji z jakiejkolwiek przyczyny, a kobieta i lekarz, którzy zdecydują się na ten krok, mieliby być karani więzieniem.

Hańba! Budujecie piekło kobiet!

- Jeśli ta ustawa wejdzie w życie, kobiety, które zajdą w ciążę w wyniku gwałtu, będą zmuszone do rodzenia. Kobiety, które zdecydują się przerwać ciążę, by ratować swoje życie, będą traktowane jak przestępczynie i pójdą do więzienia. Kobiety będą też zmuszane do rodzenia dzieci nie mających szans na przeżycie po porodzie - mówiła Grobler.","""Czarny protest"" na Rynku Głównym w Krakowie (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Każda akcja która przyczynia się w JAKIKOLWIEK sposób do poszerzenia prawa do aborcji lub przynajmniej jego niezaostrzania to miód na moje męskie serce. Dziękuję jako ja wszystkim. I proszę nie zapominajcie kto wam w 1993 to wszystko zafundował. Kościół i prawacy,-@@@-może ze 1,5 tyś tego lewackiego motłochu było nie więcej... a ponad 500 tyś zebrał podpisów ordo Iuris - z czym do ludzi oszołomy?-@@@-Czyżby Adam Michnik był jak Jacek Kurskli, który manipuluje informacjami????? Dlaczego kłamiecie na temat liczebności protestu?-@@@-Droga GW - jakość przede wszystkim Nie dosyć, że nazwisko Barbary Grobler przekręcone, to jeszcze zdjęcie nie z dzisiaj, ale z Marszu Milczenia w lecie-@@@-Zdjęcia nie z tej demonstracji, nie kilkaset tylko kilka tysięcy uczestniczek , ""Dziewuchy dziewuchom"" nie są stowarzyszeniem tylko ruchem, Grobler nie Globler, Małgorzata Jantos nie jest posłanką tylko radną.-@@@-Stan na godzinę 15:26: macie tu zdjęcia z nie tego czarnego protestu. Dzisiejszy był nie wokół Adasia, tylko w okolicach fontanny. I był dużo większy!-@@@-jeśli demokracja polega na mozliwości zabicia własnego dziecka w brzuchu,to nie jest demokracja.w demokracji walczy się o równe prawa dla wszystkich.co zatem może dziecko zrobić,by przeżyć?musi liczyc na litość swojej przyszłej matki,że go nie wyskrobie lub nie wysmarka-@@@-Barbara Grobler, nie ""Globler""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6860875,Ratusz_laskawy_dla_inwestorow_w_sutannach.html",Ratusz łaskawy dla inwestorów w sutannach,"0
To nasze zielone płuca, chcemy mieć tu park - mówią mieszkańcy Ursynowa o terenach w otoczeniu Kopy Cwila. I narzekają: - Ratusz ulega naciskom Kościoła, który chce tu inwestować.","Chodzi o największe zielone, niezagospodarowane tereny na Ursynowie. W latach 70., gdy stawiono tu pierwsze bloki, inżynier Cwil zdecydował, że z ziemi wykopanej pod fundamenty usypie górę. Nazwana jego imieniem stała się popularnym miejscem rekreacji: latem ursynowianie zjeżdżają z niej rowerami, biwakują; zimą to doskonałe miejsce na sanki.

Cudowne rzeki i alejki

Władze Warszawy od dawna zapowiadały budowę parku przy Kopie Cwila. W poprzedniej kadencji opracowano jego koncepcję. Po wyborczym sukcesie Hanny Gronkiewicz-Waltz jej urzędnicy zarezerwowali pieniądze w budżecie i zamówili projekt. W kwietniu ub.r. władze Ursynowa pochwaliły się imponującymi wizualizacjami: na oficjalnej stronie dzielnicy do dziś można oglądać, jak z Kopy Cwila spływa kaskadami niewielka rzeka, a ludzie spacerują alejkami w kolorze cegły. Wokół pełno zieleni, fontann, boisk sportowych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23111393,133-tys-prenumerat-na-wyborcza-pl-dziekujemy.html","133 tys. prenumeratorów cyfrowych ""Wyborczej"". Dziękujemy!","Drodzy czytelnicy, liczba prenumeratorów na całym portalu wyborcza.pl osiągnęła 133 tys.! Dziękujemy, że jesteście z nami, że nam zaufaliście i regularnie wspieracie naszą pracę wykupując prenumeratę na kolejne miesiące, kwartały, lata.","To cieszy i zobowiązuje, bo przy waszym udziale możemy dalej spełniać naszą publiczną misję, służyć wam rzetelną informacją, komentarzem, analizą, opinią, dzięki którym łatwiej rozumieć to, co się dzieje, zająć stanowisko, interweniować.
Na łamach naszego toruńskiego portalu torun.wyborcza.pl obecność czytelników ma znaczenie fundamentalne. Nie do przecenienia jest stały kontakt i napływające do naszej redakcji i na nasz adres redakcja@torun.agora.pl postulaty, opinie, prośby o zajęcie się jakimś ważnym tematem. Dzięki temu wspólnie możemy rozwiązywać wiele miejskich problemów, patrzeć na ręce prezydentowi Torunia i radnym, wpływać na decyzje władz, walczyć z absurdami, poprawiać wszystko, co wymaga szybkich działań i co uczyni życie w Toruniu bardziej bezpiecznym i przyjaznym. Katalog poruszanych tematów jest obszerny: od spraw bardzo prostych i przyziemnych jak naprawa chodnika, po fundamentalne jak poprawa miejskiego prawa. Wspólnie z czytelnikami troszczymy się o estetykę miasta, rozliczamy polityków z obietnic, walczymy o sprawną komunikację, lepszą oświatę, świadczenia  zdrowotne i wiele innych. Zawsze przyświeca nam troska o czytelnika, obrona skrzywdzonych i słabych.",Prenumerata cyfrowa (Agora SA),"Fajnie. Chociaż ostatnimi czasy wydawało mi się, że jestem ostatnim toruńskim prenumeratorem. Czy jest tu ktoś ze mną? Zróbmy hałas :D"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14743076,Od_sanepidu_dostali_mandaty_za_smieci__A_od_prezydenta.html",Od sanepidu dostali mandaty za śmieci. A od prezydenta nagrody [WIDEO],"0
Kilka dni temu kierownicy trzech ADM-ów dostali mandaty od gorzowskiego sanepidu. To była kara za bałagan panujący przy miejskich kamienicach. Tymczasem prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak nie tylko skrytykował akcję sanepidu, ale przyznał nagrody... pracownikom, którzy dostali mandaty. Sam ukarał za to szefa sanepidu.","Tydzień temu wojewoda lubuski Jerzy Ostrouch przekonywał, że ""takiego bałaganu, jaki jest w Gorzowie, nie ma w żadnej innej lubuskiej gminie"". Wcześniej zdążył zwołać posiedzenie specjalnego zespołu zarządzania kryzysowego. Urzędnicy pochylili się nad gorzowskim bałaganem. Otwarcie krytykowali władze Gorzowa.

Po ""bojowej naradzie"" do roboty wzięli się inspektorzy podległej wojewodzie Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej. Tam padło polecenie, by na miasto wyszli inspektorzy powiatowego sanepidu (co ciekawe, ten z kolei podlega prezydentowi Gorzowa). Na efekty ""łowów"" nie trzeba było długo czekać. Wojewoda triumfalnie ogłosił, że udało się wystawić trzy mandaty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14589597,Czterej_szabrownicy_ze_Smolenska_skazani.html",Czterej szabrownicy ze Smoleńska skazani,"3
Sąd Garnizonowy w Smoleńsku ogłosił w środę wyrok w sprawie czterech żołnierzy, którzy 10 kwietnia 2010 r. okradli zwłoki Andrzeja Przewoźnika, ofiary katastrofy samolotu prezydenta Polski. Jeden ma odsiedzieć dwa lata w łagrze, pozostali dostali kary w zawieszeniu.","Przed sądem stanęli służący wówczas w jednostce nr 06755 żołnierze służby zasadniczej: Artur Pankratow, Igor Pustowar, Jurij Sańkow i Siergiej Syrow. Trzech przed powołaniem do armii miało już na koncie poważne przestępstwa. Syrow był skazany za grabież, Sańkow - za kradzież, Pankratow - za puszczanie w obieg podrobionych banknotów.

Kiedy na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku rozbił się Tu-154 Lecha Kaczyńskiego, jednostkę, w której służyli, skierowano do ochraniania miejsca katastrofy. Syrow ukradł wtedy portfel Przewoźnika, sekretarza generalnego Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa; zabrał karty płatnicze i kartkę z kodami PIN. Wraz z kolegami przez trzy dni pobierał z nich pieniądze (w sumie ok. 6 tys. zł) i razem z nimi je przepijał. Zapowiedział odwołanie od wyroku.",Andrzej Przewoźnik (1963 - 2010) był sekretarzem generalnym Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Pełniąc tę funkcję odniósł liczne sukcesy. M.in. dzięki jego zabiegom odbudowano i ponownie uroczyście otwarto Cmentarz Obrońców Lwowa (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"""To ONI strącili polski samolot, aby potem okraść ofiary"". Antoni M.-@@@-Tu 154 mogl byc zestrzelony pomylkowo przez Spitfire'a , ktory zabladzil w czasie bitwy lotniczej o Anglie i poprzez tzw. warp (kanal czasowo-przestrzenny) trafil nad Smolensk kilkadziesiat lat pozniej. Bada to grono naukowcow zwiazanych z PIS."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10196152,Lukaszenka_zaprasza_do_okraglego_stolu.html",Łukaszenka zaprasza do okrągłego stołu,"0
Aleksander Łukaszenka proponuje wszystkim siłom politycznym dialog i wspólne wypracowania strategii wyjścia z kryzysu gospodarczego. Opozycja nie mówi ?nie?.","- Jako głowa państwa proponuję wszystkim rozsądnym ludziom kochającym swój kraj, niezależnie od tego, do jakich sił politycznych należą: spójrzmy sobie w oczy i oceńmy, kto co potrafi zrobić dla polepszenia sytuacji gospodarczej - nieoczekiwanie oświadczył w poniedziałek białoruski prezydent. Słowa te padły podczas narady z udziałem nauczycieli z całego kraju. - Chcecie bić się i walczyć - proszę bardzo, walczcie w otwartej dyskusji, udowadniajcie swoje racje, brońcie swego punktu widzenia. Tylko nie poprzez pogromy i nie z bronią w ręku. Tego rodzaju działania będą udaremniane natychmiast - dodał.",Alaksandr Łukaszenka (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,160795,24014306,dionizos-z-jasla-robi-wino-rocznik-2000.html",Dionizos z Jasła robi wino. Rocznik 2000,"Nastawiłem jesienią trzy tysiące litrów wina. Za parę miesięcy znów zerwę winogrona. Zrobię wino. Najlepsze rozleję do beczek i butelek. I tak będę je gromadził z roku na rok. Kiedy przestanie mi się mieścić w piwnicy, zacznę je rozdawać","Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 15 lutego 2001 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Roman Myśliwiec codziennie wieczorem nalewa kieliszek wina gronowego własnej produkcji. Ogląda je pod światło, wącha, wreszcie smakuje małymi łykami. Siedzi w fotelu, w stopy mu coraz cieplej, bo ogień w kominku się pali, a wino rozgrzewa i robi mu się tak błogo, że aż musi zamknąć oczy.
Przedtem jednak nalewa sobie drugi kieliszek. Z każdym łykiem coraz silniej czuje promienie słońca, które kłują go od środka. W końcu winogrona zebrały w sobie przez całe lato tyle słonecznych promieni, że zamknięcie ich w winie nie było niczym trudnym. Właśnie po to, żeby zimą wprawiały człowieka w takie samo rozleniwienie jak w sierpniu, kiedy siedzi się późnym popołudniem pod pergolą okrytą winogronowymi liśćmi.",Roman Myśliwiec (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Tekst sprzed wejścia do Unii? Wydrukowany ponownie teraz?
Toż można było troszkę poczekać, aż wrócimy do stanu sprzed tego wejścia, a to już niebawem.-@@@-Wino rozleje do beczek i butelek? WIno rozlewa się do butelek po leżakowaniu w beczkach.-@@@-Co to ma być? Kulturalny opis jak kulturalni panowie chleją? A my jak ci pańszczyźniani stojący pod oknem tylko patrzymy i się oblizujemy?

To już moczymorda z Biłgoraja był bardziej demokratyczny.-@@@-Chyba GW zaczyna brakować treści do publikacji jeśli wstawia takie stare reportaże. Czemu brak epilogu? Co wydarzylo sie z winnicą i Dionizosem od tamtej pory?-@@@-To bylo prawie 20 lat wstecz. Jak widac -win z Jasla nie widac. Stosunek cena jakosc, jesli chodzi o wina z polski, zniecheca do zakupow"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22879068,prezydent-zaleski-na-debacie-w-siedzibie-wyborczej.html","Prezydent Zaleski na debacie w siedzibie ""Wyborczej""","Czy prezydent powinien ryzykować dla rozwoju miasta? M.in. na to pytanie odpowiadali włodarze dużych polskich miast podczas środowej debaty w warszawskiej siedzibie ""Gazety Wyborczej"".","Dyskusja była częścią wielkiej akcji „Przystanek miasto 2017”, prowadzonej przez „Wyborczą” i Radio TOK FM. Prezydent Torunia Michał Zaleski dzielił się doświadczeniami z prezydentami Białegostoku, Gdańska, Lublina, Łodzi, Radomia, Rzeszowa i Szczecina. Debatę otworzył Adam Michnik, redaktor naczelny „Wyborczej”.
Prezydent Zaleski mówił o ryzyku, jakie podejmował, decydując o budowie nowego mostu i hali na Jordankach. – Szukamy takich rozwiązań, aby podatki i opłaty lokalne nie były dokuczliwe dla mieszkańców – kontynuował. – Np. podatek od nieruchomości mamy na poziomie 91-92 proc. maksymalnego wskaźnika, natomiast podatek od środków transportowych – 66 proc.",Michał Zaleski na debacie 'Przystanek Miasto 2017' (Wyborcza.pl Live),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,3270667.html",Muzyka na czas Wielkiego Tygodnia,"0
Poniedziałkowe wykonanie ""7 Słów"" i ""Kantaty o Duchu"" Piotra Klimka w katedrze to propozycja dla tych, którzy w Wielkim Tygodniu chcą się wzbogacić piękną muzyką.","- W muzyce sakralnej liczy się przede wszystkim przeżycie słuchacza i to, co on w sobie wytworzy - tłumaczy kompozytor Piotr Klimek.

Wielki Tydzień to najważniejszy czas dla chrześcijan. To duchowe przejście przez mękę i śmierć Chrystusa aż do Zmartwychwstania. Siedem słów, a właściwie siedem zdań-symboli, jakie umierający Chrystus wypowiedział na krzyżu, inspirowało kompozytorów wielokrotnie. ""7 Słów"" Piotra Klimka to piękny przykład współczesnej muzyki ""w służbie"" zgłębiania tajemnicy swoistego testamentu, jaki Syn Boży po sobie pozostawił. Wierzący mogą odnaleźć w tej muzyce religijne uniesienie. Niewierzący - stanąć w opozycji do przedświątecznej komercji, zwolnić tempo życia, wyciszyć, zanurzyć w refleksji nad własnym życiem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23926143,w-tvn-material-o-zwiazkach-przestepcow-i-wladz-wisly-krakow.html",W TVN materiał o związkach przestępców i władz Wisły Kraków. A na trybunach Gowin i Kurski,Polityk i prezes TVP postanowili obejrzeć mecz Wisły Kraków z Lechią Gdańsk.,"Emisja materiału, nad którym dziennikarz stacji Szymon Jadczak pracował ponad rok, zbiegła się z godziną meczu Wisła - Lechia Gdańsk. Przed meczem krążyły plotki, że na trybunie honorowej pojawi się Małgorzata Wassermann, jednak kandydatki na fotel prezydenta Krakowa nie było. Zamiast niej na trybunach zasiedli Jacek Kurski (zadeklarowany kibic Lechii) i Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego.
Torturowanie wrzątkiem
W tym samym czasie TVN emitował reportaż Szymona Jadczaka, który pokazał, jak klub został opanowany przez środowiska przestępcze. We władzach Wisły zasiadał m.in. Damian Dukat - TVN dotarł do materiałów pokazujących jego związki z bojówkami wiślackimi. Według świadków organizował on m.in. ostrzelanie stadionu z rac, które spadły na wypełnione widzami trybuny i dach. W filmie pojawiają się również świadectwa policjantów, którzy wskazują, że przestępcy spalili auto klubowego działacza, który protestował przeciwko ich rosnącym wpływom w klubie.",Wisła Kraków - Lechia Gdańsk 5:2 (JAKUB PORZYCKI),"Ale o co chodzi? Przecież ci funkcjonariusze pislamu są na właściwym miejscu.-@@@-Tak samo święci jak ten typ, co w wieku 20 lat został prezesem Wisły xD-@@@-Nie od dziś wiadomo, że pomiędzy dzisiejszą władzą państwową a kibolami obowiązuje cichy, niepisany rozejm. Przed 2016 bywało inaczej, ale dla PiS nie ma wrogów na prawicy, a powiązani z narodowcami kibole są jej najbrudniejszym i najbardziej radykalnym odłamem. To także głęboka rezerwa władzy na wypadek zaostrzenia się ulicznych protestów.-@@@-Umuslowy, religijny żul, ciągnie do gangsterów.-@@@-Aniołki-@@@-teraz kolejny kibic z Krakowa jako minister-pr i sprawiedliwości musi wkroczyć do akcji i oczyścić niewinnie pomówionych, przecież nic nie było a w królewskim mieście jest wzorowy spokój (maczetowy), 11 listopada wspólnym krokiem sił partyjotycznych-@@@-władza z suwerenem - wpatruje się w potrzeby suwerena !-@@@-Krakowski syf."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2618280.html",Straż Graniczna deportuje dziewięć tirówek,"0
Oficerowie śląskiej Straży Granicznej zatrzymali w środę dziewięć prostytutek z Ukrainy i Bułgarii, które świadczyły swoje usługi wzdłuż trasy Częstochowa - Bielsko. Zarówno one, jak i sześciu ich opiekunów zostaną deportowani z Polski.","Prostytutki świadczyły swoje usługi na stacjach benzynowych i zajazdach wzdłuż DK1 na odcinku Częstochowa - Bielsko-Biała. Wynajmowały pokoje w okolicznych domach, a dwie dodatkowo pracowały w jednej z bielskich agencji towarzyskich.

Kobietami - sześcioma Bułgarkami i trzema Ukrainkami - opiekowało się sześciu Bułgarów, którzy także zostali zatrzymani. Wczoraj siedem prostytutek i trzech mężczyzn otrzymało nakazy natychmiastowego opuszczenia Polski. Pięć pozostałych osób zostanie przewiezionych na wschodnią granicę i przekazanych Ukraińcom.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4606921.html",Rosjanie o deklaracji Gatesa,"0
- To potwierdzenie transakcji o odłożeniu budowy tarczy w zamian za skuteczny nacisk Rosji na zamrożenie irańskich badań nuklearnych - mówi Dmitrij Susłow z rosyjskiej Rady Polityki Zagranicznej i Obronnej.","Amerykańska tarcza w zamian za irański atom - tak wypowiedziane w Pradze słowa sekretarza obrony o ""współpracy Rosji w sprawie tarczy"" komentowali wczoraj rosyjscy analitycy zajmujący się stosunkami z USA. - Podczas niedawnej wizyty Condoleezzy Rice i Roberta Gatesa w Moskwie doszło do pewnej ugody w sprawie amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Amerykanie obiecali Kremlowi, że zamrożą jej budowę, jeśli Moskwa zdoła zmusić Teheran do rezygnacji z samodzielnego wzbogacania uranu - mówi Dmitrij Susłow, wiceszef działu analiz w rosyjskiej Radzie Polityki Zagranicznej i Obronnej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2651379.html",Nowe szlaki turystyczne powstały w Żywcu,"0
Cztery nowe szlaki dla turystów powstały w Żywcu. Z pewnością największym zainteresowaniem będzie cieszył się szlak papieski.","- Szlaki są już oznakowane i czekają na turystów - zaprasza Tomasz Terteka, rzecznik prasowy żywieckiego magistratu.

Wszystkie szlaki to trasy spacerowe, więc wędrować może po nich każdy, nawet osoby o słabszej kondycji. Trasy powstały dzięki pomocy Euroregionu Beskidy. 5-kilometrowy Szlak Papieża Jana Pawła II zaczyna się przy rynku, gdzie stoi dzwonnica z marmurową tablicą, upamiętniającą wizytę Ojca Świętego w Żywcu 22 maja 1995 roku. Potem można zajrzeć do katedry pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny. Przy kościele od strony ul. Zamkowej ponad 20 lat temu - w drugą rocznicę wyboru Jana Pawła II na papieża - odsłonięto czterometrową rzeźbę Chrystusa wykonaną przez Czesław Dźwigaja z krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych. Idąc ulicą Zamkową, możemy zobaczyć oficyny zamkowe, w których mieści się dzisiaj siedziba Towarzystwa Miłośników Ziemi Żywieckiej. Potem wędrujemy przez park i oglądamy Stary Zamek oraz pałac Habsburgów. Czeka nas jeszcze wspinaczka na Średni Grojec (475 m n.p.m.), na szczycie którego stoi potężny, metalowy krzyż - pamiątka pobytu w mieście Jana Pawła II. Wracając do centrum Żywca, oglądamy wyrobiska po skałach wapiennych i nieczynny od kilkudziesięciu lat piec wapienniczy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16618945,Jak_dobrze_obsluzyc_Rosjan_.html",Jak dobrze obsłużyć Rosjan?,"6
?Nie obsługujemy Rosjan? - napisał na drzwiach restaurator z Sopotu. Ale sto innych polskich firm na Pomorzu ma certyfikat Russian Friendly","POLSKA JEST TAM W MODZIE
Maciej Rytczak, prezes fundacji Poland Friendly, która prowadzi projekt Russian Friendly

Po tym jak Putin zagrabił Krym, przybyło u nas rosyjskich turystów. Ceny w Rosji teraz rosną! Rodzina, która spędza urlop na polskiej plaży czy na Mazurach, wyda o połowę mniej niż we własnym kraju. Wśród Rosjan panuje też moda na Polskę. Polityka polityką, a zwykłe życie przy granicy się toczy. Według badań ISP najlepsze nastawienie do Rosjan deklarują Polacy z tej części kraju, gdzie najwięcej przyjeżdża Rosjan: z woj. pomorskiego i warmińsko-mazurskiego. Zacieśnianie codziennych relacji (zakupy, hotel, restauracja) burzy wrogość. Przełamuje uprzedzenia w obu społeczeństwach. Rosjanie, niestety, coraz częściej boją się, jak ich tu przyjmiemy. Pytają mnie, czy bezpiecznie jest jechać do Polski. A przecież nie każdy głosował na Putina. Są tak samo jego ofiarami jak my.","Jan Hermanowicz, właściciel restauracji Piaskownica w Sopocie (Fot. Rafał Malko)","Lol, it never stops to astonish me. All east europe efforts to split Putins actions from russian people are very strange and stupid - he is supported with 84% of population, and 10% do not support him 'cause think that his actions (for what you don't like him) is not strong enough. So what's the point?-@@@-Honor niektórych polaków ma swoją cenę? I jak widać z artykułu nie zawsze wysoką.-@@@-думаете вы русских раскусили ?! думаете вы выше нас ?! жалкие,темные люди,вы дальше своего носа ни хрена не видите-@@@-ПШЕКИ РУСОФОБЫ живут В РЕАЛЬНОМ мире. Я плакал! ха-ха!-@@@-Lepszy taki PROTEST niż żaden ;-( SZACUN DLA RESTAURATORA !!! że ni chowa głowy w piasek i nie jest obojętny... POZDRAWIAM SOPOT :-)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14343909,Dzis_prawdziwych_hipisow_juz_nie_ma.html",Dziś prawdziwych hipisów już nie ma,"0
Kiedyś się buntowali, szukali wolności na szlakach przygody. Dziś tworzą standardowe oddziały szturmowe masowej turystyki","Turystyka stała się dziś najpotężniejszą gałęzią światowego handlu. Jej triumfalny pochód na komercyjny piedestał rozpoczął się we wczesnych latach 70. - w czasach zmierzchu epoki dzieci kwiatów. To wtedy długowłosa młodzież, która jeszcze kilka lat wcześniej kontestowała cały rodzicielski świat, państwowe i kościelne instytucje, wszechobecny kapitalistyczny konsumpcjonizm, imperialne wojny oraz wszelakie konwencje, zakazy i nakazy, zaczynała powoli wybudzać się z hipisowskiego snu.",Siedziba Lonely Planet w australijskim Footscray (Fot. JohnnoShadbolt/Wikipedia na licencji Creative Commons),
"https://wyborcza.pl/1,75410,7145009,Ksiazki_zbojeckie_i_ich_autorzy.html",Książki zbójeckie i ich autorzy,"0
Wielkim szczęściem w moim życiu były spotkania z pisarzami zbójeckimi. Nazywam tak tych, którzy przyszli mi z pomocą u progu młodości. Otrzymałem od nich zasadniczą lekcję, ważną do dzisiaj - pisze Wojciech Karpiński w przedmowie swojej książki","Czesław Miłosz, Witold Gombrowicz, Gustaw Herling-Grudziński, Józef Czapski, Konstanty Jeleński, Aleksander Wat, Jerzy Stempowski - dane mi było rozmawiać z każdym z nich, ale zasadnicze znaczenie miały spotkania z ich dziełami, o tym mówią ""Książki zbójeckie"". Chciałem dać świadectwo temu niezwykłemu doświadczeniu, tak jak się rysowało w mojej wrażliwości wtedy, w latach pięćdziesiątych, sześćdziesiątych, gdy zaczynało się polskie odrodzenie.

Obecne wydanie jest pierwszym, które ukazuje się, gdy nie ma już wśród nas żadnego z tych twórców. (...) Jest też pierwszym, które ukazuje się w wolnej Polsce będącej pełnoprawnym i suwerennym członkiem Unii Europejskiej. Wprawdzie z pisarzy zbójeckich tylko Czesław Miłosz w ostatnich paru miesiącach swego długiego życia doczekał tego niezwykłego wydarzenia, ale przecież dla nich wszystkich ideałem było suwerenne obywatelstwo niepodległego kraju będącego częścią wolnej i zjednoczonej Europy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,172971,25528991,oceanic-pionierzy-w-branzy-kosmetycznej.html",Oceanic. Pionierzy w branży kosmetycznej,W DNA firmy jest innowacyjność. Nowatorskie produkty i przecieranie szlaków na rynku to jej specjalność. A jedna z jej sztandarowych marek cieszy się powodzeniem już prawie od 40 lat,"W portfolio firmy jest dziś szeroki wachlarz ponad tysiąca produktów – kosmetyków, wyrobów medycznych i leków. Oceanic działa obecnie na ponad 40 rynkach na pięciu kontynentach, w tym w USA i Kanadzie, w Japonii i na Filipinach, w krajach Bliskiego Wschodu czy w RPA. W planach ma dalszy rozwój eksportu. Zasięg działania już sam w sobie robi wrażenie, ale firma wyróżnia się w branży przede wszystkim tym, że ma na koncie pionierskie i innowacyjne rozwiązania: jako pierwsza w Polsce stworzyła kosmetyki do skóry alergicznej, jak również dokonała podziału produktów na kategorie wiekowe. Dziś jest to już standard na rynku, ale to właśnie Oceanic dzierży pod tym względem palmę pierwszeństwa.",Oceanic (Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20431100,prezydent-lodzi-zamordowany-za-zbrodnia-z-1927-roku-stala-opozycja.html",Śmierć prezydenta. Ta zbrodnia wstrząsnęła Łodzią [1927],"0
Zabójstwo prezydenta Łodzi Mariana Cynarskiego było wstrząsem dla mieszkańców miasta. - Byłem jak szalony, jak tygrys! - wołał Adam Walaszczyk, który pchnął go nożem, za co groziła mu kara śmierci przez rozstrzelanie.","Zamordowane małżeństwo. Kim był sprawca? [ZBRODNIA SPRZED LAT]

Wiosną 1927 r. wszystko wskazywało, że Marian Cynarski nie ma szansy na reelekcję w jesiennych wyborach. W półmilionowym mieście dalej nie było kanalizacji, bezrobocie rosło, a przemysł włókienniczy, odcięty od rosyjskich rynków, wciąż nie mógł wydostać się z zapaści.

Gdy jednak prezydent nieoczekiwanie zginął, endecja postanowiła przedstawić jego śmierć jako mord polityczny. To mogło uchronić rządzącą koalicję przed wyborczą porażką.",Marian Cynarski (Narodowe Archiwum Cyfrowe),
"https://wyborcza.pl/1,75400,19962650,dzien-ziemi-tylko-pol-stopnia-celsjusza-dzieli-nas-od-katastrofy.html",Dzień Ziemi. Tylko pół stopnia Celsjusza dzieli nas od katastrofy,"14
Symulacje przygotowane przez niemieckiego naukowca pokazują, jak duży wpływ na zmianę klimatu może mieć tak mała różnica w średniej temperaturze jak pół stopnia. Wyniki nie napawają optymizmem.","W Dniu Ziemi w Nowym Jorku przedstawiciele ponad 160 krajów podpisują globalne porozumienie klimatyczne wynegocjowane w Paryżu pod koniec 2015 roku. Wśród uczestników spotkania jest również premier Beata Szydło. - My zobowiązujemy się do tego, żeby chronić klimat, żeby prowadzić politykę, rozsądną, racjonalną, ale my mówimy, że polityka klimatyczna ma być polityką, która wychodzi naprzeciw oczekiwaniom poszczególnych państw - powiedziała premier.

By założenia szczytu przyniosły spodziewany efekt, potrzebna jest międzynarodowa współpraca.","Susza w Nikaragui - okolice miasta Tisma (2016). Fotograf trzyma zdjęcie tego samego miejsca z 2008, by pokazać jak katastrofalne są skutki suszy (OSWALDO RIVAS / REUTERS / REUTERS)","Przy wzroscie temperatury o 0.5 stopnia, przybedzie w Europie 1 miljard uchodzcow z Afryki Przy wzroscie o jeden stopien my bedzemy uchodzcami, przy wzroscie o poltora stopnia nie bedzie juz do kad uciekac.-@@@-""My zobowiązujemy się do tego, żeby chronić klimat, żeby prowadzić politykę, rozsądną, racjonalną, ale my mówimy, że polityka klimatyczna ma być polityką, która wychodzi naprzeciw oczekiwaniom poszczególnych państw ."" Dla obecnego rzadu ""rozsadna"" polityka klimatyczna to likwidacja wiatrakow (no bo sa zle dla zdrowia) i stawianie na wegiel. Wypowiedzi Szydlo i reszty rzadu czytam wylacznie w celach rozrywkowych.-@@@-No tak, dlatego EU chce podniesc podatki, wtedy temperatura spadnie, ale cisnienie spoleczne wzrosnie. Politycy sa tylko o 0.5 stopnia od przywitania sie z gilotyna.-@@@-A to dopiero początek zmian klimatycznych :-(-@@@-Nic takiego się nie stanie. Z klimatem nie dzieje się nic nadzwyczajnego. A temu naukowcowi gratuluję grantu na ""badania nad katastrofą klimatyczną"". Jak to dobrze, że ""wyszło mu"", że za ""pół stopnia"" możemy zacząć się pakować. Gorzej, gdyby wyszło, że nic się nie stanie. Wtedy już drugi raz pieniędzy by nie dostał. Tak to się kreci.-@@@-""Wyniki nie napawają optymizmem"" No nie, ale na szczęście, wiemy ze ten naukowiec to symulant-@@@-A od kiedy woda pitna na południu Europy zależy od poziomu Morza Śródziemnego? Autor tego artykułu pisze wierunte bzdury! Jego wiedza na ten temat jest na poziomie przedszkolaka! Wody pitnej już brakuje, szczególnie na tzw. bliskim wschodzie - Liban, Izrael, Jordania. Dla zaopatrywania miast w wodę pitną, kopie się już pod miastami studnie powyżej głebokości 1 kilometra, a nawet głębiej (Singapur). Ten sam problem dotyczy subkontynentu indyjskiego. To można znaleźć w opracowaniach naukowych i to również polskich naukowców. Wszystko przez poziom zanieczyszczenia płytkich wód gruntowych, który jest już tak wielki, że w najbliższych 10-20 latach czekają nas wojny o wodę pitną i wielkie migracje ludzi. Oczywiście podniesienie poziomu mórz spowoduje uszczuplenie terenów przenikania wody z gruntu do wód gruntowych. W Polsce przesunięto ten problem w czasie, przez unijne dotacje do lokalnych oczyszczalni wód. (to pewnie znów artykuł przepisany z zagranicznego źródła, jak to często robią w Wyborczej!)-@@@-Jak 50 mln imigrantów przedostanie do Europy to dopiero zrobi się gorąco"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8064368,60_lat_szkoly_mistrzow.html",60 lat szkoły mistrzów,"0
Wzruszające spotkania, rodzinna fotografia, trzymetrowy obraz zawierający podpisy obecnych, przedstawienie oparte na motywach musicalu ""Upiór w operze"", a zagrane przez uczniów oraz bal czekają na uczestników Zjazdu Absolwentów III LO. Tak słynna gdyńska ""Trójka"" będzie świętować 60. urodziny","Na dzisiejszy Zjazd Absolwentów III Liceum Ogólnokształcącego im. Marynarki Wojennej RP w Gdyni, z okazji diamentowego jubileuszu, przyjedzie kilkuset jej byłych uczniów z całej Polski, a także wielu krajów świata. Wśród uczestników reprezentowane są wszystkie roczniki absolwentów, także te z lat 50. Najliczniejszą grupę stanowią absolwenci z lat 70. i 80. Udział w zjeździe potwierdzili także znakomici dawni nauczyciele III LO. Będzie czas na spotkania pokoleń byłych uczniów z nauczycielami, rodzinną fotografię, namalowanie ogromnego (2 x 3 m) obrazu zawierającego podpisy wszystkich uczestników zjazdu. A o godz. 17 w auli szkoły obecni uczniowie zaprezentują (zagrają i zaśpiewają profesjonalnie) spektakl na motywach musicalu ""Upiór w operze"". Przygotowania i próby do przedstawienia trwały przez cały kończący się właśnie rok szkolny 2009/10. Wieczorem o godz. 20 w Hotelu Nadmorskim w Gdyni odbędzie się Bal Absolwentów, podczas którego o północy ogłoszone zostaną wyniki plebiscytu na Diamentowego Nauczyciela gdyńskiej ""Trójki"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8975695,Poslowie_w_Sejmie_beda_rozmawiac_o_parku_na_Mazurach.html",,"0
W czwartek posłowie zapoznają się w Sejmie ze zmianami w przepisach o ochronie przyrody, które proponują społecznicy. Pod obywatelskim projektem ustawy ułatwiającej tworzenie parków narodowych, podpisało się niemal ćwierć miliona Polaków.","Gdy latem zawiązała się inicjatywa obywatelska ""Oddajcie parki narodowi"" wielu wątpiło, że w czasie trzech miesięcy uda się namówić aż 100 tys. osób, by poparli zmiany w ustawie o ochronie przyrody, które ułatwią tworzenie parków narodowych. Projekt przygotował sześcioosobowy zespół, w którego skład weszli Andrzej Kepel z organizacji Salamandra, Adam Wajrak, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", Robert Cyglicki, dyrektor Greenpeace Polska, Krzysztof Worobiec ze Stowarzyszenia Sadyba oraz dwoje prawników: Mikołaj Pietrzak i Ewa Kałuska. Zakładał on, że choć Ministerstwo Środowiska nadal będzie konsultować decyzje w sprawach tworzenia parków z samorządowcami, to jednak ich zdanie nie będzie już wiążące. W uzasadnieniu napisali, że dziś parki narodowe w Polsce obejmują ok. 1 proc. powierzchni, ale od 10 lat nie powstał żaden nowy obszar chroniony tego typu, choć zasługują na to m.in. najcenniejsze przyrodniczo fragmenty Krainy Wielkich Jezior. Dzieje się tak, od kiedy przepisy dały lokalnym władzom prawo veta w tej sprawie. Skutek jest taki, że niewielka grupa mieszkańców decyduje, czy zachować dziedzictwo przyrodnicze wyjątkowe, co najmniej w skali kraju, a często też Europy i świata.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,7573890,Pozdrowienia_z_Paryza.html",Pozdrowienia z Paryża,"0
Francja 2010 (From Paris With Love). Reż. Pierre Morel. Aktorzy: John Travolta, Jonathan Rhys-Meyers, Kasia Smutniak","Kino akcji, wyprodukowane w fabryce filmów Luca Bensona, który praktycznie zastąpił Amerykanów w wytwarzaniu dzieł tego gatunku i pod pewnymi względami stał się bardziej katolicki od papieża. W natężeniu przemocy, liczby strzelanin i wybuchów (oraz ich ofiar), przewyższa już hollywoodzkie ""akcjonery"" z lat 80.

Film wyreżyserował Pierre Morel, autor pokazywanej i u nas ""Uprowadzonej"", gdzie Liam Neeson, jako emerytowany agent CIA, demolował Paryż w poszukiwaniu swojej porwanej córki. Tu też mamy tym razem czynnego (jeśli wręcz nie nadczynnego) agenta CIA granego przez gwiazdora (John Travolta), demolującego to, co po demolce Neesona z Paryża pozostało.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,167721.html",Nysa: miasto bezrobotnych,"0
W Nysie jest najwyższy wskaźnik bezrobocia na Opolszczyźnie. Prognozy na ten rok mówią, że będzie gorzej.","Pół życia przepracowałem przy taśmie i musiałem odejść. Nic innego nie umiem robić - mówi mężczyzna w średnim wieku, który kilka miesięcy temu stracił posadę w Nysa Motor.

Teraz Tadeusz jest na zasiłku dla bezrobotnych, do którego prawo niedawno straciła jego żona. Starszy syn się usamodzielnił, młodszy jeszcze się uczy. Na finansową pomoc oczekuje niedołężna matka Tadeusza. W styczniu przestali płacić za mieszkanie. - Jak tylko znajdę jakąś pracę, wyrównam ten dług - zarzeka się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17598282,Sondaz_CBOS__Topnieje_przewaga_PO_nad_PiS.html",Sondaż CBOS: Topnieje przewaga PO nad PiS,"10
Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w połowie marca, wygrałaby je Platforma Obywatelska z poparciem 42 proc. Na drugim miejscu uplasowałoby się Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 29 proc. - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Do Sejmu weszłyby także Sojusz Lewicy Demokratycznej (7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5 proc.).

Wynik 42 proc. poparcia dla PO to spadek o 4 pkt proc. w stosunku do sondażu CBOS z poprzedniego tygodnia, a wynik 29 proc. poparcia dla PiS to wzrost o 2 pkt proc. SLD poprawiło swój wynik o 1 pkt proc., poparcie dla PSL nie uległo zmianie.

Sondaż CBOS | Create infographics


CBOS przeprowadził badanie metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 11-18 marca na liczącej 1052 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","W najnowszym sondażu CBOS widać, że przewaga PO nad PiS jest coraz mniejsza (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie wierzcie sondażom! youtu.be/KO91TI3Yz1g-@@@-Spokojnie! Łaska Polaków na bardzo pstrym koniu jeździ.-@@@-Czyli kapłani wzięli się do pracy, tresują nie zdecydowane ciemne owieczki. Kościół poprze każdego kto zapewni im to, co dla nich najważniejsze, czyli pieniądze.-@@@-Kogo to obchodzi poza bandą oszołomów? To takie zawodowe zapychanie dziury? Najpierw na zamówienie Faktów, potem potem inni ruszą swoje ośrodki badań i solidarnie jest o czym pisać i gadać przez trzy tygodnie?-@@@-Niedawno Gazeta Wyborcza opublikowała sondaż wskazujący na niewielką przewagę PiS. Dzisiaj znacznie wygrywa PO. Czy pojutrze znów zobaczymy zwycięstwo PiSu, albo dla odmiany SLD?-@@@-Czy nie można tych wszystkich badań zbiorowo opublikować na pierwszego kwietnia?-@@@-o ktoś usunął mój komentarz bo napisałem że to nie sondaż wykonany przez CBOS tylko przez PO CBOS :)-@@@-... ale wkoło jest wesoło ,człowiek w ... małpa w ZOO ;)))"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15085646,Przeglad_filmowy__Koksownik___Beda_fabuly_i_dokumenty.html","Przegląd filmowy ""Koksownik"". Będą fabuły i dokumenty","0
Jest już grudzień, nie może więc zabraknąć Zimowego Przeglądu Filmowego ""Koksownik"". To już siódma edycja imprezy i jak zawsze będzie można obejrzeć znakomite produkcje, niepokazywane dotąd w Radomiu.","Obrazy prezentowane przez Mazowieckie Centrum Sztuki Współczesnej ""Elektrownia"" nigdy nie są przypadkowe. Każdy z nich podejmuje trudne tematy społeczne.

Przegląd zainauguruje ""The Story of Film: Odyseja"" - niezwykła opowieść Marka Cousinsa, irlandzkiego reżysera i wybitnego krytyka filmowego, o historii kina w kontekście współczesnej sztuki.

- Następnie będzie pokaz ukraińskiego filmu ""Cwaniak"" z muzyką graną na żywo. Jest to bardzo modne ostatnio, ale nie tylko to powinno zachęcić widzów. Chociaż obraz powstał w 1929 r., to jego wymowa jest dziś nadal bardzo aktualna - mówi Leszek Sikora z Elektrowni, organizator wydarzenia.","VII Zimowy Przegląd Filmowy ""Koksownik""",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23631473,zygzaki-patryka-jakiego-co-mowi-dzis-o-reprywatyzacji-kandydat.html",Zygzaki Patryka Jakiego. Duża ustawa reprywatyzacyjna już niepotrzebna?,"Duża ustawa reprywatyzacyjna może i by pomogła, ale tak naprawdę wystarczy stanowczy prezydent Warszawy - tak mówi dziś Patryk Jaki, kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Warszawy. Co za nonszalancja. Zaledwie jesienią mówił, że przez brak dużej ustawy Polska traci rocznie miliardy, a metropolie takie jak Warszawa mają zablokowane inwestycje w centrum.","Patryk Jaki, od kiedy został ogłoszony kandydatem PiS na prezydenta Warszawy, zupełnie zmienił język. Wycofał się z koncepcji zamknięcia lotniska Okęcie po wybudowaniu Centralnego Portu Komunikacyjnego. Zadeklarował też, że będzie budował ścieżki rowerowe jako fundament polityki zdrowego życia, choć jeszcze jesienią krytykował je jako szkodzące kierowcom. Jednak w kwestii reprywatyzacji był dotąd nieugięty.
Jednak w niedzielę na konferencji prasowej na temat dopłat dla osób adoptujących psy ze schroniska Jaki usłyszał nieoczekiwanie pytanie o dużą ustawę reprywatyzacyjną. W odpowiedzi bagatelizował rolę tego przepisu.",Patryk Jaki podczas spotkania na Ursynowie (DAWID ŻUCHOWICZ),Ten pre-kandydat ma jedynie predyspozycje do wypowiadania się o ustawie śmieciowej.-@@@-Jak zawsze w przypadku PiS i tym podobnych - nikt ci nie da tyle ile Pis czy Jaki obieca. A jak dojdzie do władzy to ucho od śledzia.-@@@-Nie wierzę w nic co mówi byleJaki
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24422163,kaczynski-na-oltarzu-madrosci-polemika-z-wawrzyncem.html",Kaczyński na ołtarzu mądrości. Polemika z Wawrzyńcem Smoczyńskim,"Wawrzyniec Smoczyński przyprawia głupkowatą gębę całej III RP. Przeoczył, że od blisko 15 lat tworzy ją w Polsce Unia Europejska","„Jarosław Kaczyński wygrywa wybory, ponieważ obiecuje wspólnotę”. Grzegorz Schetyna przegrywa, bo „jego partia wciąż stawia w centrum jednostkę i jej indywidualny awans. Odżegnuje się od wspólnoty” – napisał tydzień temu Smoczyński.
Musimy budować wspólnotę opartą na równości wszystkich obywateli – powiedział tego samego dnia Schetyna na konwencji PO opatrzonej hasłem „Kobieta, Polska, Europa”.
Tyle w sprawie dotyczącej tego, jak przylega do realu koncept Smoczyńskiego przeciwstawiający wspólnotowość PiS rozpasanemu indywidualizmowi Schetyny i PO.",Jarosław Kaczyński (Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"tego typu analizy cierpią na opisywanie światów subiektywnych pod pozorem rozpoznawania rzeczywistości (ach ta nieskończona elastyczność języka), spróbuję więc włączyć się oszczędnie do dyskusji; 1) błąd w tezie, który zmusza do walki z wiatrakami w celu naśladowania PiSu tam, gdzie go i tak nie ma: JK nie proponuje żadnej wspólnoty - zaledwie pobudza resentymenty, które mają zjednoczyć tłum w agresji skierowanej przeciw tym, którzy się wodzowi nie podobają; to mocny i skuteczny narkotyk, ale - pocieszające - działa tylko na krótką metę; 2) problemem naszym zadawnionym, nieprzezwyciężonym jest właśnie historyczny syndrom ""kupy"" albo ""stada""; kupa charakteryzuje się min. tym, że a) dysponuje jakąś ""racją"" i racja ta jest tylko po jej stronie i b) w związku z tym należy jej się 100% przestrzeni życiowej; to jest chyba to, czego doświadczamy dziś szczególnie dotkliwie w wielu skalach, prawda?; przeciwieństwem kupy jest grupa lub indywiduum, które szanują ""innego"", czy ""obcego"" jeśli tak postrzegają kogoś z zewnątrz siebie i nie kwestionują jego prawa do proporcjonalnego ""kawałka podłogi""; immunizowanie na chorobę stadną jest jak szczepienie: tylko drogą indywidualnych iniekcji właściwych treści we właściwym czasie; niestety, na razie antyszczepionkowcy wciąż górą;-@@@-Socjaliści maja zawsze ten sam pomysł: więcej rozdawać tego, czego nie maja, a co maja imię. To się zawsze kończy jak w Wenezueli. Dlaczego oni tego nie rozumieją? Cóż, ewolucja nie jest socjalistka: rozumu po równo nie rozdaje :)-@@@-""Stworzyliśmy więc w Polsce nie rozpasany indywidualizm czy jedynie plemiona, tylko chybotliwą i niezbyt przyjazną, lecz jakoś większościową wspólnotę. Bez niej nie powstałyby podstawy państwa prawa, konstytucja ani nie weszlibyśmy do Unii.""

Kto chce, niech wierzy. Hipotezy autora są niesprawdzalne, tak samo jak moje zdanie: bylibyśmy państwem prawa, mielibyśmy konstytucję i weszlibyśmy do Unii.-@@@-Jak słyszę słowo ""wspólnota"", po plecach przechodzą mi dreszcze.-@@@-Artykuł rzeczywiście trochę przypomina ćwiczenia agencji reklamowej w propagowaniu niepotrzebnych, a może nawet nieistniejących towarów. PiS posługiwał się kłamstewm, cynizmem, brutalnością, przekupstwem, graniem na niskich ludzkich instynktach, bardzo skutecznym wykorzystaniem internetu, a przy tym sojuszem z najgorszym odłamem kościoła katolickiego. PO przeciwstawiła temu najzwyklejsze frajerstwo, a co więcej, większym klerykalizmem i konserwatyzmem , niż rozsądek nakazywał. Bo takie były wewnętrzne, szczere przekonania dużej grupy ważnych jej przedstawicieli. Możliwe, że nie ma innego wyjścia jak przechorować chore pomysły prezesa, które wszystkim się w końcu odbiją czkawką i wszyscy będą go mieli dość. Ale jak mu się uda zorbanizować Polskę, to kuracja będzie długotrwała... Jak komuś się zdaje, że sprawną demokrację , dobre instytucje państwa, dobrej klasy klasę polityczną i rozsądny konsensus społeczny da się zbudować w kilka lat, to musi się nazywać Kaczyński, choć może bardziej Ted, niż Jarosław. A może i nie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24700753,komunikacji-miejskiej-zawadza-areszt-sledczy-na-bialolece-prezydent.html",Komunikacji miejskiej zawadza areszt śledczy na Białołęce. Prezydent Trzaskowski na zdjęciu,"Żeby zdopingować prezydenta Rafała Trzaskowskiego do działania, mieszkańcy Białołęki ustawili banner z jego fotografią na ul. Cieślewskich. Trzeba ją poszerzyć na tyłach aresztu śledczego, żeby mogły tędy kursować autobusy.","O ostrym zakręcie wokół aresztu śledczego na Białołęce pisaliśmy w „Stołecznej” w styczniu. To miejsce przeszkadza w przedłużeniu trasy linii autobusowej 152 do osiedla Derby, co zaplanował już Zarząd Transportu Miejskiego. Dzięki temu powstałoby połączenie wschodniej części Białołęki, z jej środkiem i osiedlami na Tarchominie, gdzie znajduje się urząd dzielnicy.
Mieszkańcom okolicy ul. Cieślewskich najbardziej zależy na tym, by dzieci mogły dojeżdżać do szkół, które znajdują się po drugiej stronie Kanału Żerańskiego. W poprzednich latach udało się już nawet wymienić nawierzchnię ul. Cieślewskich (w bok od Płochocińskiej), ale feralny zakręt uniemożliwia kursowanie autobusów. Nie pomogło nawet ustawienie w tym miejscu wielkiego lustra. ZTM przekonuje, że bezpieczeństwo pasażerów wymaga większej przebudowy jezdni na skrzyżowaniu z ul. Ornecką.",Banner z prezydentem Rafałem Trzaskowski przy ul. Cieślewskich (Jakub Balicki),"Prezidą o wszystkich obietnicach dawno zapomniał. Przez 4 lata będzie niedasię jak za HGW.-@@@-Wprowadziły się słoje do slumsów bez infrastruktury, a teraz płaczą...-@@@-""Nie pomogło nawet ustawienie w tym miejscu wielkiego lustra.""

Gdyż? Albowiem? Kierowca autobusu nie jest w stanie zwolnić i sprawdzić, czy coś nie jedzie, przed wjechaniem na zakręt? Ruch jest tu większy niż w Al. Jerozolimskich w godzinach szczytu? Biuro Bezmobilności odmawia ustawienia znaku jazdy naprzemiennej lub progów wyspowych przed zakrętem? Czy jak zwykle, ratusz stwierdził, że nie będzie robić niczego, co kosztowałoby poniżej kilku milionów?-@@@-Najbardziej ratusz do działania zdopinguje to, że tamtejsi zaczną w końcu płacić podatki w Warszawie.-@@@-A czy ci ludzie płacą podatki w Warszawie?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1328959.html","W SLD zgoda, zgoda!...","0
Minister Marek Balicki ma pełne poparcie klubu SLD - powiedział w niedzielę dziennikarzom Jerzy Jaskiernia. - Spotkanie upewniło mnie, że mam swobodę w kształtowaniu polityki zdrowotnej i personalnej w Ministerstwie Zdrowia - stwierdził Balicki","Prezydium klubu SLD i eseldowscy członkowie sejmowej komisji zdrowia spotkali się w niedzielę w Sejmie na czterogodzinnej naradzie. W sobotę ""Gazeta"" ujawniła treść listu posła Stanisława Jarmolińskiego (SLD) do przewodniczącego klubu SLD Jerzego Jaskierni. ""Otoczenie się ministra zdrowia ludźmi obcymi ideowo i niekoniecznie życzliwymi lewicy (do sprawdzenia) uważam za wysoce niepokojące"" - napisał poseł.

Tuż po spotkaniu lewicy poseł Jarmoliński umknął dziennikarzom, wskazując tylko ręką na przewodniczącego klubu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15838227,Ta_placa_sie_nie_oplaca.html",Ta płaca się nie opłaca,"7
Sejm nie zajmuje się podwyżką płacy minimalnej. Ministerstwo Pracy to utrudnia. Pracodawcy są na ogół przeciw. Ale taka podwyżka zmniejszy społeczne nierówności","Projekt ustawy podnoszącej płacę minimalną autorstwa ekspertów ""Solidarności"" leży w parlamencie już dwa lata. Tylko raz zajęła się nim sejmowa komisja. I nikt więcej.

Zdaniem związkowców to najlepsza metoda walki z nierównościami - poprawi warunki życia najmniej zarabiających. - W Polsce osoby zatrudnione za płacę minimalną, jeśli mają choć jedno dziecko, żyją na granicy minimum egzystencji - mówi nam Zbigniew Kruszyński, szef komisji polityki społecznej ""S"".

Płaca minimalna wynosi 1680 zł brutto. Trudno za to kupić zdrowe jedzenie, zapłacić za przedszkole czy rachunki. Kruszyński: - Od pracodawców słyszymy czasem, że pracownicy, którym brakuje na życie, powinni pójść do opieki społecznej. Ale ci pracodawcy zapominają, że byłoby to dotowanie ich działalności gospodarczej.",,"Największym nieszczęściem jest ten pseudo związek pracodawców i chorych ludzi co godzą się na tz płacę minimalna,a dlaczego nie płace unijna,bo banda pracodawców,oligarchii polskiej nie mogłaby osiągać dochodów podwajających się w 1 rok/ za Forbesem/ I tak zamiast 1689 euro macie bezwartościowe złote,nie czas brzuchaczom zrobić małą rewolucję by godnie żyć i pracować,kasa /Forbes/jest cza ją tylko wywalczyć.-@@@-ZUS i wszystkie ceny wzrosną VAT też. Wszystko będzie droższe. Do kompletu jeszcze warto dodać, że pracy będzie mniej bo na drogie jest mniejsze zapotrzebowanie. B.Klimkiewicz.-@@@-No i co z tego że płacę podniosą, jak ludzie zrobią wszystko by pracować za cokolwiek i będą się godzić na pracę za stawkę poniżej płacy minimalnej. O umowach cywilnoprawnych lepiej nawet nie wspominać bo to idealne omijanie umowy o pracę, wszystko się da pod to podciągnąć... Nikt nie wspomina jak ucierpią ludzie na samozatrudnieniu, którzy w większości płacą minimalne składki, liczone właśnie na podstawie płacy minimalnej. Jeśli system nie zostanie uszczelniony to podwyższenie płacy minimalnej będzie tylko zmianą kosmetyczną.-@@@-Obecny układ polityczny wszystkich partii jest nie do przyjęcia. - potrzebny jest nazwijmy go umownie nowy ""pakt społeczny"" -potrzebna jest wymiana obecnej sitwy politycznej która już tak namieszała w głowach moich rodaków że gorzej już być nie może -stawiam na silny system prezydencki z mocnym prezydentem.-@@@-Nie da się zwiększyć pensji, ot tak, ustawą. Niska siła nabywcza naszych pensji jest po prostu odzwierciedleniem stanu polskiej gospodarki, tymczasem mam wrażenie czytając niektóre komentarze, że główną winę ponoszą ci wstrętni pracodawcy celowo zaniżając zarobki. Często też lubimy się porównywać z gospodarczymi potęgami, np. z Niemcami, potęga motoryzacyjną, podczas gdy Polska nie posiada nawet ani jednej własnej marki samochodu. Z czym do ludzi? Podatki też swoje robią. Osoba zarabiająca średnią krajową, dajmy na to te 3800zł brutto, na rękę otrzymuje zaledwie ok. 2700zł, a łączne koszty jakie ponosi pracodawca, aby nas zatrudnić wynoszą aż ok. 4580zł! Łatwo policzyć, że prawie 2 tys. zł zabiera nam państwo przy samej tylko wypłacie! A przecież to nie koniec grabieży, płacimy jeszcze VAT, akcyzę, podatek Belki, podatki lokalne itd. itd. Brak słów na to wszystko.-@@@-Proponuję z tymi podwyżkami dla pracujących trochę poczekać. W ciągu kilku najbliższych lat powinni powymierać emeryci którzy od dawna nie mieli znacznej podwyżki emerytur, choć obecni korzystają teraz z rezultatów ich dawnej pracy... To taka uwago w ramach sprawiedliwości pokoleniowej. (teraz aktualnie pracujący a nie lubiący emerytów mogą minusować...)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24892608,usun-zacme-wymien-staw-jedno-i-drugie-ma-byc-dla-lodzkich.html",Szpitale w Łodzi. Cud czy dobra organizacja? Krótsze kolejki na zabiegi,"33 miesiące oczekiwania na operację zaćmy? To już przeszłość. NFZ postanowił, że w pilnych przypadkach chorzy poczekają najwyżej miesiąc, a w stabilnych nie dłużej niż rok.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wszystko wskazuje, że plany zostaną zrealizowane. – Z naszych analiz wynika, że w Łódzkiem z operacji usunięcia zaćmy pacjenci w stanie stabilnym mogą skorzystać w sześciu szpitalach jeszcze w tym roku. A pacjenci w stanie pilnym w dziesięciu szpitalach mogą być zoperowani jeszcze w tym miesiącu – mówi Anna Leder, rzeczniczka łódzkiego oddziału NFZ. 
ZOBACZ TAKŻE:."" Ludzie, nie wychodźcie, jeśli nie musicie!"". Upały w Łodzi",Operacja zaćmy (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18379393,polowa-polakow-nie-wie-czego-dotyczy-wrzesniowe-referendum.html","Połowa Polaków nie wie, czego dotyczy wrześniowe referendum [SONDAŻ]","5
31 proc. dorosłych Polaków ""zdecydowanie"", a 19 proc. ""raczej"" nie wie, czego dotyczy ogłoszone przez prezydenta Bronisława Komorowskiego referendum - wynika z sondażu CBOS.","Z propozycją przeprowadzenia referendum Bronisław Komorowski wystąpił tuż po pierwszej turze wyborów prezydenckich, w której wyjątkowo dobry wynik odnotował Paweł Kukiz. Głównym postulatem muzyka jest wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych.

Urzędujący prezydent postanowił zapytać Polaków, co myślą o zmianie ordynacji wyborczej. Ale nie tylko o to - w referendum odpowiemy na trzy pytania: czy jesteśmy ""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu RP"", czy popieramy ""utrzymanie dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" oraz czy jesteśmy ""za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika"".",Referendum (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu RP"" Nie jest powiedziane, o jaki system jednomandatowy chodzi. Mamy zakładać, że ten najgorszy w którym zwycięzca bierze wszystko, nawet jeśli uzyskał 4% głosów?-@@@-Jak się czegoś nie rozumie, to po co się wygłupiać.-@@@-A ze dotychczas nikt, ale to nikt nie rozumial na czym polega przeliczanie glosow na mandaty metoda dHondta to nikomu nie przeszladzalo, kochana Trybuno Wyborcza.-@@@-Głoopi my naród, głoopi lud... Tak prostych pytań nie rozumieć!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24817375,krakow-czeka-na-fale-kulminacyjna-wisla-na-bielanach-osiagnie.html",Kraków czeka na falę kulminacyjną. Wisła na Bielanach osiągnie stan ostrzegawczy o godz. 15,"Powódź w Małopolsce. Pogotowie powodziowe w Krakowie. Na os. Willowym zalany żłobek, oświetlenie na Bulwarach Wiślanych wyłączone. Miasto wydaje worki z piaskiem. Fala kulminacyjna na Wiśle ma nadejść w sobotę.","Wyborcza to Wy. Jeżeli Twoja okolica została dotknięta skutkami dużych opadów, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl), wiadomość na Facebooku lub zadzwoń (12 62 95 231 – od poniedziałku do piątku w godz. 8.30-18).
ZOBACZ TEŻ: Powódź w Małopolsce - relacja na żywo
Rano w urzędzie wojewódzkim spotkał się sztab kryzysowy. Wzięli w nim udział m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło oraz minister Joachim Brudziński. Premier odwiedził później stopień wodny Kościuszko, zbiornik retencyjny w Bieżanowie, a następnie pojechał do Czarnochowic koło Wieliczki. ",JAKUB PORZYCKI,"Jak można o 13:27 wrzucać takie info, skoro stan ostrzegawczy został przekroczony jakieś kilka godzin temu,a w tym momencie (13:40) Wisła w Bielanach jest wyższa od ostrzegawczego o 81 cm.-@@@-Gdyby nie zbliżające się wybory Morawiecki, Brudziński i Szydło nie pojawiliby się w Krakowie.-@@@-..no panie Dziwisz,ostatnią wielką wodę poskromiłeś wystawiając jakiś obrazek do okna,jak będzie teraz....?-@@@-Zapraszamy pinokia do linii brzegu.
Tam lepiej widać."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23226522,groteskowa-prowokacja-bezczelne-ignorowanie-londyn-i.html","""Groteskowa prowokacja"", ""bezczelne ignorowanie"" - Londyn i Moskwa przerzucają się oskarżeniami w sprawie otrucia Skripalów","W środę w Hadze odbyło się nadzwyczajne posiedzenie Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW), która bada tragedię w Salisbury. Brytyjskie media żyją sprawą tweeta na jej temat skasowanego przez MSZ.","Posiedzenie zwołała Rosja oskarżana przez Wielką Brytanię o próbę otrucia 4 marca br. w Salisbury b. szpiega Siergieja Skripala i jego córki Julii (oboje przebywają w szpitalu: on w stanie krytycznym, ona już rozmawia z lekarzami). Zostali zaatakowani środkiem paralityczno-drgawkowym „nowiczok”.
Brytyjczycy dostarczyli OPCW próbki środka znalezionego na ciałach Skripalów. Eksperci tej organizacji byli już w laboratorium wojskowym w Porton Down w Wiltshire i w samym Salisbury. Mają wydać opinię w najbliższych dniach.","Służby na miejscu ataku na Siergieja Skripala. Tropy prowadzą do Moskwy. Wielka Brytania, 14 marca 2018 (Fot. Andrew Matthews / AP)","zabawne...ale tym razem Rosja chyba nie kłamie...-@@@-bardzo dobrze ze kacapom puszczaja nerwy... wreszcie opinia publiczna na Zachodzie zacznie sie budzic-@@@-Ciekaw jestem co Brytyjczycy powiedzą na jutrzejszej Radzie Bezpieczeństwa ONZ, czy wejdzie w życie nowy kanon prawa międzynarodowego czyli: nie ma innego wytłumaczenia jak to że dokonali tego Rosjanie?
Legalizacja państwowego terroryzmu w wydaniu kraju zachodu?-@@@-Nadal żadnych dowodów? Jakichkolwiek?-@@@-Putin nie mógł namierzyć Skripala bo ten dobrze się zadekował na prowincji. Więc kazał obserwować córkę. Okazując paszport na moskiewskim lotnisku, nie wiedziała że gdy wyląduje w Londynie będzie na nią czekał ogon. Ale ona ""tylko"" doprowadziła do celu. Nowiczok od dawna był w Anglii przywieziony w bagażu dyplomatycznym. Teraz wystarczyło nasmarować specyfikiem klamkę u drzwi lub kierownicę w samochodzie. Jednak użyli trochę za mało, albo środek nieco już zwietrzał, w każdym razie Kim miał skuteczniejszą truciznę gdy zabijał brata?-@@@-Dowody nie są potrzebne, wszystko to wina ruskich, taka jest polska racja stanu. Nie wierzycie? Spytajcie Macierewicza.-@@@-Tak własnei wygląda goovnioane pismactwo: ""Moskwa i Londyn przerzucaja sie oskarżeniami o otrucie"". Czarnecki, czy ty naprawde nie widzisz różnicy pomiedzy Rosja i UK ?! Głosy z Moskwy i Londynu sa dla ciebie równoważne ?! Serio ?! Ublock ma funkcję blokowania poszczególnych materiałów na stronie. I tyle.-@@@-Nie było w dziejach cywilizowanego świata kraju bardziej barbarzyńskiego od Rosji... Moskale ustanowili nowe standardy okrucieństwa, pogardy dla życia i bezinteresownego bestialstwa. A świat od 500 lat nie może tego pojąć..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17229135,Tajemnice_chaty_w_Murzynowie__Powrot_po_latach.html",Tajemnice chaty w Murzynowie. Powrót po latach,"0
Gromadzono tam dawne narzędzia gospodarcze i cenne pamiątki po dawnych mieszkańcach Murzynowa. Zabrakło kustoszy, a muzeum przez lata popadało w ruinę. Nadchodzi jednak dobry czas - już w wakacje społecznicy zaczną oprowadzać tam turystów.","W Murzynowie leżącym nad Wisłą w pobliżu Płocka pogoda lubi się szybko zmieniać. Ni stąd, ni zowąd nad rzeką pojawiają się obłoki. Wedle lokalnej przypowieści, stąd właśnie wzięła się nazwa miejscowości - od ""murzenia"", czyli zachmurzenia. Właśnie w taką aurę - kiedy deszcz lub śnieg wisiał w powietrzu - udaliśmy się do Murzynowa, by na własne oczy zobaczyć, jak rodzi się nowe, czy raczej zaczyna odradzać stare muzeum - izba pamięci. Naszym przewodnikiem po historii i pięknie tego granicznego miejsca pomiędzy ziemią płocką a dobrzyńską, między Mazowszem a Kujawami, był podróżnik i odkrywca Michał Umiński ze Stowarzyszenia Tradytor.",Muzeum w Murzynowie może odzyskać dawny blask (MICHAŁ UMIŃSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11805045,Mariawici_swietowali_rocznice_urodzin_Mateczki.html",Mariawici świętowali rocznicę urodzin Mateczki,"0
Kościół Starokatolicki Mariawitów uroczyście świętował w sobotę 150. rocznicę urodzin swojej założycielki św. Marii Franciszki Kozłowskiej. - Była otwarta na człowieka, bez względu na wyznanie czy narodowość - powiedział biskup Michał Maria Ludwik Jabłoński podczas mszy św. w płockiej Świątyni Miłosierdzia i Miłości.","Osoby, które spóźniły się na mszę stały niemal na zewnątrz świątyni. Przybyło bowiem tylu wiernych Kościoła Katolickiego Mariawitów, że ul. Kazimierza Wielkiego na odcinku od ul. Nowowiejskiego do ul. Okrzei została zamknięta dla ruchu kołowego. Wśród gości byli też m.in. ks. Jerzy Samiec, biskup Kościoła Ewangelicko-Augusburskiego w Polsce, a także księża Anatol Szydłowski i Eliasz Tarasiewicz z Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego. Nie było przedstawiciela Kościoła Rzymskokatolickiego, który nadal podtrzymuje decyzję z 1906 r. o ekskomunice sobotniej jubilatki - choć nie dotyczy ona obecnie żyjących mariawitów.",Świątynia Miłosierdzia i Miłości w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4248915.html",,"0
Pomnik legendarnego założyciela miasta stanął - jak wyrzut sumienia - na podwórzu kamienicy przy ul. Mirowskiej 4","W tym roku upływa dziesięć lat, jak umarł pomysł ustawienia w Alejach posągu praprzodka częstochowian - legendarnego Częstocha. Skąd się wziął? W 1996 r. rzeźbiarz Jerzy Kędziora zgłosił na konkurs grantów w magistracie chęć ustawienia rzeźby plenerowej. Jako że pracował wtedy nad serią rzeźb wróżebnych, wyobrażających postaci legendarne - Częstochowie zaproponował Częstocha, siedzącego nad misą pokrytą tajemniczymi znakami. Moneta rzucona do tej misy odbijałaby się od systemu dzwonków i grała. Zebrane pieniądze zaś można by przeznaczyć na cel charytatywny.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24686999,lsk-siatkarki-radomki-radom-bez-swojej-podstawowej-rozgrywajacej.html",LSK: Siatkarki Radomki Radom bez swojej podstawowej rozgrywającej. Alicja Grabka wraca do Legionovii,"Dopiero co informowaliśmy, że Alicja Grabka, dotychczasowa rozgrywająca E.Leclerc Radomki Radom, dostała powołanie do szerokiej kadry Polski. Tymczasem już wiadomo, że w kadrze naszego kraju Grabka zagra już jako nowa zawodniczka Legionovii Legionowo.","- Mocne otwarcie transferowego polowania w wykonaniu DPD Legionovii [zespół z Legionowa, tak jak Radomka ma prawo występów w Lidze Siatkówki Kobiet - przyp. red]. W nadchodzącym sezonie, po rocznej przerwie do klubu wraca Alicja Grabka - poinformowała oficjalna strona klubu z Legionowa.
Do DPD Legionovii Gabka wraca po rocznej przerwie, podczas której rozegrała bardzo dobry sezon w barwach Radomki. Jej dyspozycja została doceniona prze trenera Jacka Nawrockiego, który powołał ją do szerokiej kadry Polski na sezon 2019.","LSK: Alicha Grabka, Radomka Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,37174,6389176,Trzy_bunkry_i_jeden_PET_dla_chorych_na_raka.html",Trzy bunkry i jeden PET dla chorych na raka,"0
Otwarcie Zakładów Radioterapii II i Medycyny Nuklearnej w Wielkopolskim Centrum Onkologii daje większą szansę na wyleczenie ciężko chorym Wielkopolanom","Zakład Radioterapii II to trzy bunkry do radioterapii. W jednym z nich zostanie zamontowany pierwszy w Polsce akcelerator do tomoterapii. Akcelerator umożliwia dokładniejszą analizę chorej komórki, a co za tym idzie również bardziej precyzyjne dobranie dawki promieniowania Ta metoda leczenia stosowana jest na świecie dopiero od 2003 r.

Z kolei w Zakładzie Medycyny Nuklearnej zainstalowano nowoczesny aparat do pozytonowej tomografii emisyjnej, tzw. PET-CT. Urządzenie pozwala na bardzo dokładne określenie stadium rozwoju choroby i dobranie odpowiedniej metody leczenia. Przy pomocy PET można też wykryć nawrót choroby, ocenić, czy nie ma przerzutów, a także planować radioterpię. To już drugi PET w Poznaniu - pierwszy w ubiegłym roku uruchomiła w Centrum Medycznym HCP prywatna firma Euromedic.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23994087,serial-sluzby-ratownicze-to-nie-sloneczny-patrol-tu-walka-o.html","Serial ""Służby ratownicze"" to nie ""Słoneczny patrol"". Tu walka o życie jest prawdziwa","Kamera towarzyszy strażakom, ratownikom WOPR, GOPR-owcom i załogom Lotniczego Pogotowia Ratunkowego podczas prawdziwych akcji. W ""Służbach ratowniczych"" poznajemy nie tylko ich kulisy, ale też ludzi, od których szybkości działania, precyzji i zimnej krwi zależy życie innych.","Służby Ratownicze
serial dokumentalny, Polska 2018, odc. 4./7
07.10, niedziela | 14:45 | TVN Turbo
powt. poniedziałek 19:45, wtorek 23:00 czwartek 18:15
Mężczyzna jest szczupły, ma ciemne włosy, czarne wąskie spodnie, kolorową koszulkę. Tatuaże na ramionach. I zachowuje się jak opętany. Rzuca się, bełkocze, krzyczy.
– Wbiegał do wody, podtapiał dzieci! – opowiadają rozgorączkowani wczasowicze. Facet nie wygląda na Herkulesa, ale kiedy czterech ratowników powala go na piasek i przygważdża do ziemi, strąca ich i znów biegnie do wody. „Wszyscy święci, anieli!” – jakby wygłaszał kazanie.",'Służby Ratownicze' (Bartosz Krupa / East News),"Ech, Polska. Może żeby tu żyć, też trzeba to naprawdę polubić?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23758091,ratusz-straz-miejska-ma-scigac-parkujacych-na-trawnikach-przy.html",Ratusz: Straż miejska ma ścigać parkujących na trawnikach przy basenie. 'Będą blokady na kołach',"Kolejny upalny weekend i problem wrócił: trawniki w pobliżu basenu ROSiR-u zastawione autami, których kierowcy uważają, że przepisy dotyczące parkowania ich nie obowiązują. Internauci zwracają uwagę, że są bezkarni, bo straży miejskiej w tym rejonie nie było widać.","""Baseny ROSiR, czy teren obok basenów jest ponad prawem? W niedzielę przejazd ul. Pułaskiego graniczy z cudem (zresztą np. w piątek było podobnie). Ograniczona widoczność, trawniki zastawione samochodami"" - pytają internauci z Rzeszowa na Facebooku. Brak kultury w parkowaniu to jeden problem, ale drugi - jaki dostrzegają internauci - to całkowita bezkarność parkujących na trawie kierowców. Nie było w okolicy patroli straży miejskiej, nie było też widać, żeby choć jeden źle parkujący samochód miał założoną blokadę na kole. ","W lecie, gdy wiele osób chce skorzystać z basenów ROSiRu, parking jest przepełniony. Kierowcy parkują na trawie (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25561114,parowozy-nie-znikna-z-torow-w-2020-roku-umowa-na-kursy-podpisana.html","Ewenement na skalę światową. Na trasę ruszą regularne ""Bonanzy""","Za dwa tygodnie parowozy wrócą na trasę z Poznania do Wolsztyna. Regularne kursy według rozkładu jazdy z lokomotywą parową na początku składu są niespotykane na świecie. Koszt sobotnich jazd wyniesie prawie 2,9 mln zł.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Parowozy spotkać można na kolejowych szlakach w wielu krajach, ale wszędzie prowadzą one tylko okolicznościowe kursy turystyczne. Np. w Niemczech lokomotywy parowe ciągną wagony na górę Brocken (1141 m n.p.m.), w weekendy kursy dla turystów trafiają się również w Wielkiej Brytanii.
Tylko na liniach z Wolsztyna do Poznania i Leszna parowozy jeżdżą według normalnego rozkładu jazdy. Niczego podobnego nie można spotkać na całym świecie. M.in. dzięki temu przyjeżdżają do nas turyści z całej Europy, a nawet z dalekiej Japonii i USA. ",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"Całe dzieciństwo jeździłem na tej trasie (Poznań - Wolsztyn) pociągami ciągniętymi przez parowozy. Nie ma nic piękniejszego niż dźwięk parowozu w ruchu i jego gwizd przed każdym przejazdem.
Na pewno znów pojadę razem z moją córką-@@@-Napewno ciekawsza linia i wielka atrakcja turystyczna jast linia z Poznania do Miedzychodu. Nalezy jednak zawczasu dogadac sie z gmina Pniewy by odzyskac tereny na ponowne ulozenia torow. Tylko kto odpowie w PKP za dewastacje linii kolejowych nie tylko tej do Miedzychodu?-@@@-Wyprawa śladem węglowym-@@@-Dobry pomysł, Poznan powinien też się dorzucić do tej inicjatywy, nie mówiąc już o ministrze Dziedzictwa Narodowego (zapomniałem nazwisko, znam tylko brata)."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23465269,odbior-odpadow-problemowych-w-czestochowie-harmonogram.html",Odbiór odpadów problemowych w Częstochowie [HARMONOGRAM],"Częstochowskie Przedsiębiorstwo Komunalne informuje, że w soboty - 2 i 9 czerwca - zostanie zorganizowany odbiór odpadów problemowych, czyli niebezpiecznych. Mobilny punkt dotrze do wszystkich dzielnic miasta.","Odpady problemowe to m.in. przeterminowane leki, chemikalia, zużyte baterie i akumulatory, a także zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny o małych gabarytach.
Harmonogram mobilnego punktu zbierania odpadów problemowych dla poszczególnych dzielnic:
2 czerwca 2018
DŹBÓW – 7.30-8.10, plac Walecznych 1
STRADOM – 8.20-9.00, róg ul. Sabinowska/Piastowska
GNASZYN – KAWODRZA – 9.15-10.00, ul. Spółdzielczości 4
PODJASNOGÓRSKA – 10.10-10.50, ul. św. Barbary 36/38
LISINIEC – 11.00-11.40, róg ul. Wręczycka/Łęczycka",Zbiórka odpadów problemowych (MPGK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24963992,polscy-jezdzcy-nie-pojada-na-igrzyska-do-tokio-konie-nie-dostaly.html",Polscy jeźdźcy nie pojadą na igrzyska do Tokio. Konie nie dostały zgody na start w Moskwie,"Tylko trzech zawodników wystawiła Polska podczas kwalifikacji olimpijskich w skokach przez przeszkody w Moskwie. Zabrakło tych, którzy nie mogli przewieźć do Rosji swoich koni. Nie udało się im zorganizować wyjazdu do Rosji. Polska przegrała zawody jednym punktem.","To bardzo niewiele, to zaledwie jeden punkt karny za przekroczoną normę czasu przejazdu, nawet nie kara za zrzutkę – za nią przyznaje się bowiem cztery punkty karne. A to znaczy, że Polska była o włos od historycznego awansu na igrzyska olimpijskie w Tokio w drużynowym konkursie jeździeckich skoków przez przeszkody. Nie tak dawno taka sztuka udała się drużynie w WKKW (Wszechstronny Konkurs Konia Wierzchowego, zatem jeździecki triathlon trzech konkurencji, ujeżdżenia, skoków i crossu terenowego). Polska wygrała kwalifikacje w Baborówku i pojedzie do Tokio.",Krzysztof Ludwiczak podczas startu w Cavaliadzie (PIOTR SKÓRNICKI),"Jak zwykle w tym mafijno-niedorozwiniętym kraju, gdzie każdy odpowiedzialny za swoją działkę organizacyjną zwala na kolegę lub podwładnego -"" to nie ja to oni, ja trzymam się przepisów lub przepis o tym tamtym nic nie mówi"". A w dziedzinie prawych potomków husarii, tzw. ""polska organizacja"" [znana na Zachodzie jako ""polnische Wirtschaft""]- czytaj polski bałagan/burdello jest znakiem rozpoznawczym tego ludku, ale czy ktoś zwraca jeszcze na nich jakąkolwiek uwagę!? Honor i zaszczyt to ""POLSKA W RUINIE""!!! Tak trzymać, bracia bolszewicy - łączcie się!-@@@-Czy konie mnie słysza?-@@@-A jak premie w związku,już przyznane i rozdane?
Powinny być wysokie bo związek sporo zaoszczędził na organizacji zawodów i ewentualnym starcie w Tokio!?-@@@-syf-@@@-Czyli tzw. DZIAŁACZE związkowi są odpowiedzialni za spakowanie walizek, odstrojenie się w strój galowy i wyjazd na olimpiadę, o który postarają się, również w sferze organizacyjnej, zawodnicy?-@@@-PZJ jest chyba jeszcze bardziej beztroski niż PZPN (który jak się okazuje nie jest ani od budowania stadionów, ani od szkolenia, ani od czegokolwiek...) Co za pożytek z takiego związku?!? Nie dość, że zawodnicy nie dostają od związku żadnego wsparcia, to jeszcze sami mają organizować sobie całe życie kadry narodowej? To po ci***l komu taki związek...-@@@-dla koni lepiej-@@@-Wstydźcie sie konie!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21658962,wynajem-samochodow-na-kilka-minut-do-polski-dotarla-moda-na.html",Wynajem samochodów na kilka minut. Do Polski dotarła moda na car-sharing,"W kolejnych miastach Polski pojawiły się firmy, które oferują usługę car-sharing, czyli uproszczonego wynajmu samochodów na godziny czy nawet na minuty.","Car-sharing w tłumaczeniu znaczy „dzielenie się samochodem”. Ale nie chodzi o grupowy zakup samochodu, z którego potem mogą na zmiany lub jednocześnie korzystać nabywcy, lecz o usługę krótkoterminowego wynajmu samochodów. Zwykle na parę godzin, ale w razie potrzeby także na kilka, kilkanaście minut lub nieco dłużej, przez kilka dni. Najlepiej taki wynajem sprawdza się w mieście, gdzie stanowi alternatywę dla taksówek.
Car-sharing, czyli elektroniczna prostota
Zachętą do korzystania z car-sharingu jest jego maksymalna prostota. Aby wynająć samochód w ramach car-sharingu, wystarczy się zarejestrować przez internet w systemie firmy oferującej taką usługę. Wymagane jest posiadanie prawa jazdy, czasem minimum od roku. Niektóre firmy biorą też pod uwagę wiek klienta, czyli rejestrują osoby posiadające co najmniej 21 lat.","Carsharing z Traficar. Firma rozpoczęła działalność w Krakowie pod koniec 2016 r., dysponując flotą 100 aut marki Opel Corsa. (Materiały Prasowe)","to sie w ogole nie oplaca. O wiele taniej jest wypozyczyc auto na dobe lub dluzej np na fatcar.pl bo sie sporo zaoszczedza.-@@@-Jakoś mnie to nie przekonuje, ale ja z reguły na takie nowości jestem cięta. Za stara już chyba :D Zdarzyło mi się kilka razy wypożyczyć na doby samochód z www.RNG.pl, bo mieli naprawde tanio ale to już ostateczna ostateczność - jak muszę coś lub kogoś przewozić. Tak to zdecydowanie wolę autobusy-@@@-Kublik z Drzewieckim odlecieli. Od tytułu, po ostatnie zdanie same bzdury. Jaka moda? Ile realnie jeździ takich samochodów po polskich miastach obecnie, a nie w planach na przyszłość? Jaki to procent pojazdów na drogach? Jak korzystać z ekologicznych zalet napędu hybrydowego, jeśli nie ma się w tym wprawy? O jakich zyskach mowa, skoro systemy wynajmu samochodów na godziny balansują na granicy opłacalności, a w wielu miastach zostały zlikwidowane z powodu trwałego braku rentowności? No i ile ta rzekoma moda kosztuje za godzinę, ile za kilometr? Co do cen, to teoretycznie carsharing wychodzi taniej od taksówki, ale biorąc pod uwagę konieczność odbioru i odstawienia samochodu w dość ograniczonej liczbie miejsc, do których trzeba jakoś dotrzeć, opłaty za czas wynajęcia, opłaty rezerwacyjne itp, upierdliwość jest nieporównywalnie większa. Równie dobrze można twierdzić, że w Polsce zapanowała moda na Bentleya Bentayga, bo kilka sztuk sprzedano w zeszłym roku, a dwa lata temu nie sprzedano żadnego.-@@@-Polscy złodzieje samochodów na terenie niemiec roboli to zanim stało się to modne.-@@@-problem jedynie w CENIE szkoda, ze nie podaliście własnie cen i tym odbiegamy znacząco od podobnych systemów, które juz funkcjonuja od lat na zachodzie PS nie chodzi o przewalutowanie, ale o to na co stać przeciętnie zarabiającą osobę - oraz jak to się ma do cen taxi dla przykładu-@@@-bzdura-@@@-nie moda tylko nowa mozliwosc dla konsumenta"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12367491,Co_na_jesien_szykuja_podkarpackie_orly_z_PiS__Odlot_.html",Co na jesień szykują podkarpackie orły z PiS? Odlot?,"0
Podczas gdy politycy PiS zapowiadają prawdziwą jesienną ofensywę, na Podkarpaciu czuć jeszcze letnie rozleniwienie. Może będą konferencje prasowe i spotkania z wyborcami? A może ofensywę przykryje konflikt dwóch parlamentarzystów w Mielcu?","Kilka dni temu ""Gazeta Wyborcza"" zapowiadała, że jesienią PiS ma ruszyć do antyrządowej ofensywy. Będzie m.in. raport o rozroście biurokracji, będzie zabieganie o powołanie komisji śledczej ds. Amber Gold. Poza tym przypomnienie postulatów gospodarczych, finansowych i społecznych. I wszystko - jak zapowiadają politycy PiS - w atrakcyjnej formie. PiS będzie domagało się likwidacji Ministerstwa Skarbu i utworzenia resortu energetyki i klimatu, zażąda zwiększenia ulg podatkowych dla rodzin z dziećmi, będzie protestowało przeciw likwidacji ulg internetowej i dla twórców.","Jerzy Cypryś, radny PiS (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14790643,Naukowcy_i_artysci_razem_zajma_sie_opolskimi_emigracjami.html",Naukowcy i artyści razem zajmą się opolskimi emigracjami,"0
Odyseusz wyjeżdża, Penelopa czeka, a Telemach wychowuje się bez ojca - w ten mitologiczny scenariusz wpisuje się wiele rodzin z Opolszczyzny. Niezwykle ciekawy projekt dotyczący opolskich rodzin dotkniętych migracją planują wspólnie socjologowie i artyści z Uniwersytetu Opolskiego oraz Teatr Lalki i Aktora","- To nowatorskie przedsięwzięcie - mówi prof. Łucja Piwowar-Bagińska, szefowa Instytutu Sztuki Uniwersytetu Opolskiego, którego pracownicy będą uczestniczyć w pracach. Pierwsza faza projektu to praca socjologów. - Rezultaty ich badań, czyli przeprowadzone przez nich wywiady, zebrane informacje, zdjęcia, nakręcone filmy będą dla nas inspiracją i podstawą do działań artystycznych - tłumaczy prof. Piwowar-Bagińska.



Jak mówi, celem projektu jest zwrócenie uwagi na społeczne konsekwencje migracji zarobkowych z perspektywy ich uczestników - Odyseuszy, Penelop i Telemachów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6534293,Sadny_dzien_PiS.html",Sądny dzień PiS,"0
Klęska partii Jarosława Kaczyńskiego - musi wycofać reklamówkę i przeprosić PO w pięciu stacjach telewizyjnych, na dwóch portalach i własnej stronie internetowej. Za kłamstwa","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Platforma pozwała PiS w trybie wyborczym, korzystając z tego, że zaczęła się kampania przed czerwcowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Spór toczył się o reklamówkę PiS, która ostro atakowała Platformę. Zdaniem sądu - fałszywie.

Sędzia Alicja Fronczyk bez emocji odczytała miażdżące dla PiS orzeczenie: ?Sąd postanowił zakazać komitetowi wyborczemu PiS rozpowszechniania spotu ?Kolesie ?, jak również rozpowszechniania nieprawdziwej informacji, jakoby rząd PO zwalniał pracowników Stoczni, załatwiał firmie senatora Tomasza Misiaka zlecenie na 48 mln zł, a żonie ministra Grada zlecenie na 50 mln zł, jak również informacji sugerującej, jakoby prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała swoim ludziom nagrody w wysokości 58 mln zł?.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22329476,radny-pis-na-tropie-superbobra-zmokotowa.html",Bóbr gigant pochodzi z Mokotowa. Waży 40 kilo,"- Wykorzystajmy rekordowo dużego bobra do promocji Mokotowa - proponuje radny dzielnicy z PiS. Chodzi o śpiące na chodniku zwierzę, które strażnicy miejscy znaleźli pod koniec sierpnia. Szacują, że bóbr ważył 40 kilo. - To rekord Guinnessa - zachwyca się radny.","– Sprawa może wywołać uśmieszki, ale tak naprawdę jest bardzo poważna. Gdyby okazało się, że po mieście chodził bóbr rekordowych rozmiarów, to zagadnienie dla zoologów. Skąd w mieście bobry o takich gabarytach? Może to wpływ środowiska? Przecież największe sumy też zdarzają w kanałach przy elektrowniach – stwierdza radny Mokotowa Marcin Gugulski (PiS). – W literaturze przedmiotu nie znalazłem informacji o bobrach ważących 40 kilogramów – dodaje.
Pod koniec sierpnia lokalne media obiegła informacja o bobrze śpiącym w nocy na chodniku u zbiegu Puławskiej i Odyńca. Zwierzę odłowili strażnicy miejscy. – Musieliśmy obudzić bobra. Wstał niechętnie, był zaspany, ale w końcu dał się zaprosić do transportera – relacjonował insp. Maciej Jankowski z ekopatrolu straży miejskiej. Strażnicy odstawili bobra do zbiornika wodnego na skwerze im. Olgi i Andrzeja Małkowskich. Oszacowali jego wagę na 40 kilogramów.",Bóbr gigant z Mokotowa,"Radny Ozimek błysnął wiedzą myśliwego mówiąc o wypatroszonej sarnie... wiadomo na kogo nie głosować.-@@@-Ciekawe, jak on się tam dostał....zakładając, że wyszedł z bajorka przy Dolnej, kanałku przy Piaseczyńskiej albo stawów w Parku Arkadia, musiał wgramolić się po skarpie i przedostać się przez sześciopasmową Puławską...-@@@-Co to znaczy ""kilo""?? Czy język narodowy, ojczysty jest obcy?-@@@-Gdy kilka lat temu napisałem do radnego Gugulskiego, że Mokotów mógłby się promować kangurzycą Stefanią, która biegała (i niestety zimą zmarła) po polach na Sadybie, to nic nie odpowiedział. Widzę, że w głowie jednak coś zostało i temat wypłynął. Czekam na rozwój wypadków. :)-@@@-Czy Gazete stac na korektora ? Mialby troche pracy, np dzisiejszy tytul to nie wyjatek ""Bóbr gigant pochodzi z Mokotowa. Waży 40 kilo a rany PiS chce nim rpomować dzielnicę"""
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20771181,muzeum-sybiru-w-bialymstoku-przetarg-na-pierwsze-prace-budowlane.html",Muzeum Pamięci Sybiru w Białymstoku. Kto wykona stan zerowy?,"0
Zaczęły się poszukiwania firmy, która wykona tzw. stan zerowy Muzeum Pamięci Sybiru przy ulicy Węglowej. Białostocki magistrat na oferty czeka do 17 października.","Placówka zajmująca się tematyką sybiracką ma zająć magazyn numer 5 w kompleksie magazynów powojskowych przy ulicy Węglowej. Projekt przebudowy i rozbudowy obiektu wykonał białostocki architekt Jan Kabac (jest autorem całej koncepcji przekształcania Węglowej w wyspę kulturalną, jaka powstała jeszcze w czasach, gdy prezydentem był Ryszard Tur). Koncepcję aranżacji wystawy wykonała z kolei brukselska pracownia Tempora.

Na razie Muzeum Pamięci Sybiru w Białymstoku zajmuje tymczasową siedzibę w lokalu przy Sienkiewicza. A teraz zaczyna się w końcu budowa na Węglowej.","Projekt wnętrz Muzeum Pamięci Sybiru w Białymstoku. Prezentacja firmy ""Tempora S.A."", zwycięskiej pracy w konkursie na aranżację wystawy stałej (Fot. Muzeum Wojska)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16349239,Kaczynski_jednoczy_prawice__Podpisal_porozumienie.html",Kaczyński jednoczy prawicę. Podpisał porozumienie z Gowinem i Ziobrą,"16
- Jesteśmy razem. Razem zmienimy Polskę, razem zwyciężmy - powiedział Jarosław Kaczyński, prezes PiS, tuż przed podpisaniem porozumienia z szefami Solidarnej Polski i Polski Razem.","Kaczyński wchodząc na scenę powiedział, że zwykle przemawia długo, ale tym razem będzie mówił krótko. - To jak jest w Polsce, wiemy wszyscy. Ważne jest, żeby wiedzieć, jaka jest sytuacja, ale najważniejsze jest to, jak tę sytuację zmienić - mówił Jarosław Kaczyński. - Ta zmiana jest możliwa poprzez jedność - dodał. Po tych słowach zaprosiła na scenę Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobrę. Z sali rozległy się gromkie brawa i okrzyki ""Jarosław, Jarosław"". Chwilę później doszło do podpisania na scenie porozumienia politycznego między ugrupowaniem Kaczyńskiego a partiami Gowina i Ziobry. Doszło do tego na spotkaniu środowisk prawicowych w Warszawie organizowanym przez PiS, które odbywa się pod hasłem ""Czas na zmiany"". Spotkanie miało na celu pokazać właśnie jedność prawicy.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Kaczyński jednoczy prawicę.""...to teraz już mamy PZPR -bis (POLSKA ZJEDNOCZONA PARTIA RYDZYKA.)-@@@-Tam wielki strach musi nawet przed schyleniem się do sznurowadła, bo juści jaki podejrzany chlupot z tyłu i łaskotki w końcówce okrężnicy.-@@@-Sprzedawczyki Polski Gowin i Ziobro bez honoru , wracają na kolanach i przepraszają PiSdzieli . To też było do przewidzenia nic nie znaczące partie aby ich wodzowie Ziobro i Gowin weszli do sejmu liżą dupę Kaczyńskiemu zaś członkowie podrzędni zostali nabici w butelkę. Kaczyński nigdy ich nie zaadoptuje tak jak i Gowina i Ziobrę potrzebuje tylko ich głosów potem wystawi na nich dupę Kaczor jest pamiętliwy zdrajcom nie wybacza. Dobrała się elita szubrawców do zawładnięcia Polską.-@@@-"" Swieta "" trojca pomaszeruje oddac poklony Tadeuszowi, temu najwyzszemu. Zawarli pakt z diablem.-@@@-Ribbentrop-Mołotow...wypisz, wymaLUJ.-@@@-kumulacja prostackich miernot - no i alleluja i do kaczystanu-@@@-Presja Kaczyńskiego na zjednoczenie katolickiej prawicy ma na celu jego ucieczkę od „bratania się” z Korwin-Mikkem. Wybory jesienne mogą przynieść około 40% wynik dla PiS i jego satelitów. Wybory w 2015 roku nie dają już takiej pewności, o ile rząd Bieńkowskiej z wicepremierami: Palikotem i Millerem, odniósłby spektakularne sukcesy na płaszczyźnie ideowej. W 2015 roku Kaczyński musiałby więc grać na stworzenie poszerzonej koalicji z Korwin-Mikkem. Można sobie wyobrazić rząd, w którym Kaczyński jest premierem, Macierewicz – szefem MSW, Korwin-Mikke – szefem MON, Ziobro posiada tekę Ministra Sprawiedliwości, Pawłowicz zawiaduje Ministerstwem Szkolnictwa Wyższego, zaś Chazan jest Ministrem Zdrowia, a oświata przypada Godsonowi. blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/690041,pis-jednoczy-prawice-czy-pokona-35-mur-sondazowy-watpliwe.html-@@@-Widać jak na dłoni jakim Gowin jest liberałem gospodarczym. Katolew się zjednoczył teraz czekają na utopijnych liberałów i porządzą sobie pół kadencji. Polska na to zasługuje..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18635363,plac-europejski-fontanny-na-nowym-miejskim-placu.html",Plac Europejski. Fontanny na nowym miejskim placu [GALERIA],"6
Okrągła płytka sadzawka, z której wystają ?wysepki? z dorodnymi drzewami, a pomiędzy nimi tryskają niewielkie fontanny - to najbardziej spektakularny element placu Europejskiego powstającego przed wieżowcem Warsaw Spire u zbiegu Grzybowskiej i Wroniej.","W środę inwestor wieżowca po raz pierwszy uruchomił fontanny. Efekt robi wrażenie, choć w pełni będzie można go docenić, gdy na placu skończą się już wszystkie prace. Projekt placu opracowała pracownia Wirtz International Landscape Architects. Plac jest całkowicie wyłączony z ruchu kołowego. Oprócz okrągłej sadzawki jego efektowną częścią jest także tryskająca prosto z jego posadzki skomplikowana fontanna. Na placu posadzono już około stu dorodnych drzew (sprowadzano je ze szkółki z Niemiec, docelowo ma ich być 140, w tym egzotyczne metasekwoje, cypryśniki błotne i glediczje). Ramą dla placu od strony ul. Wroniej będzie dawny budynek magazynowy, przerabiany na restaurację. Drugi pawilon restauracyjny o nowoczesnej bryle powstanie na placu. Docelowy kształt plac ma osiągnąć na wiosnę przyszłego roku - wtedy do użytku oddany zostanie wieżowiec Warsaw Spire.",Fontanny na placu Europejskim przy biurowcu Warsaw Spire (JACEK MARCZEWSKI),"Zagadka dla urzędasów... Czy DA SIĘ posadzić w mieście duże drzewa czy nie...-@@@-posadzili DUŻE drzwa??? jak to? w warszawie sadzi się tylko 2 letnie drzewka bo inaczej NIEDASIE-@@@-Artykuł bez cudzysłowu to nie artykuł dla tych geniuszy. ""Wysepki"", zaiste. A progi na Wiśle ostatnio były ""mini-wodospadzikami"" - też w cudzysłowie.-@@@-A jednak można posadzić drzewo i to nie w donicy, w Warszawie, na placu i dla ludzi. Szkoda, że przy Świętokrzyskiej się nie dało.-@@@-Pieknie bedzie, naprawde europejsko, przed Bugiem.-@@@-A gdzie trollo llolo no PiS-aczki do akcji"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21392434,niemcy-przed-czasem-wycofali-czesc-zlota-z-usa-rosjanie-tez.html","Niemcy przed czasem wycofali część złota z USA, Rosjanie też chomikują","W zeszłym roku Rosja zwiększyła wydobycie złota, ale jednocześnie prawie o połowę zmniejszyła eksport kruszcu. Niemcy zaś gwałtownie przyspieszyły sprowadzanie swoich rezerw złota z USA.","W 2016 r. światowy popyt na złoto wzrósł o 2 proc. i wyniósł ponad 4,3 tys. ton, najwięcej od trzech lat, jak poinformowała Światowa Rada ds. Złota (World Gold Council).
Tej koniunktury nie wykorzystała Rosja, która przez ostatnią dekadę gwałtownie przyspieszyła wydobycie złota i według amerykańskiej służby geologicznej US Geological Service w 2014 r. została trzecim producentem złota na świecie po Chinach i Australii. W 2015 r. Rosja wydobyła 289,5 tony złota. W zeszłym roku do końca listopada w wydobyto tam 267,7 ton tego kruszcu, a według prognoz cały 2016 r. miał się zamknąć wydobyciem na poziomie ok. 295-297 ton.","Niemcy przed czasem wycofali część złota z USA. N/z najstarsza sztabka złota z niemieckiego Bundesbanku. Pochodzi z 1917 r i dziś warta jest 442,000 euro (472.700$) (MICHAEL PROBST/AP)","Polska ma złoty pociąg dopuki pis go nie znajdzie ;]-@@@-A czy Polska posiada jakiekolwiek rezerwy złota ? Co się stało ze złotem II-giej RP ???-@@@-Jeśli już do powszechnej świadomości dotarło że dolar jako światowa waluta rozliczeniowa jest fasada z ,której się utrzymuje supermocarstwo a fakty są takie że Chińczycy i ich kapitał są właścicielami IBM ,DELL i wielu innych gigantów Amerykańskich a i tak Banki Chińskie mają 15 bln czyli 15 tys miliardów dolarów nadwyżki handlowej ze światem,stąd i złoto Kadafiego 400 ton oraz dolary zgromadzone przez HUSAJNA (ropa za żywność największa z afer nowożytnych) i elity amerykańskich finansistów ,musieli te tanie pieniądze puścić w obieg razem ze złotem aby utrzymać porządek światowy czyli te zielone papierki w obiegu muszą prowadzić wojnę ,i nie ważne gdzie ,a kwestie uchodźców to tylko fanaberie polityków dla nich nieistotne ,problemem nie jest dla nich ilość zatonięć ani też że w wojnie w SYRII zginęło już więcej niż 500 000 tys ludzi.Nie jest też problemem że już w 2015 roku w Ukrainie pisano o śmierci co najmniej 10 000 tys ludzi minął rok 2016 i nadal tylko o 10 tys ludzi dziennikarze donoszą.A peszmergowie bronią Jazydów ,Koptów i innych katolików .Należy tu tylko dodać że POLSKA najmocniejsza była w okresie największych swobód religijnych całe zło zaczęło się w momencie kolejnej UNIJ kiedy to katolicy Polscy uznali się za uprzywilejowanych względem innych religij prym tu wiedli najwięksi zdrajcy Radziwiłłowie .-@@@-Koncepcje państw narodowych zawsze kończą się wojnami. Bogoojczyźniane środowiska z wojen i trupów przecież żyją.-@@@-a więc WOJNA !-@@@-Koniec euro .-@@@-zawsze tak sie robi z rezerwami kiedy kraj lub grupa państw szykuje sie do wojny.To są fakty.Polska także uzupełnia zapasy złota.-@@@-Niemcy i Rosja sprowadzają swoje złoto a my nie możemy swojego wraku... taki jakiś imposybilizm."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,643367.html",,"0
Kancelaria Prezydenta RP przekazała 45 tys. zł na odnowę grobowca sławnej krakowskiej rodziny Kossaków na cmentarzu Rakowickim. Prace rozpoczną się wiosną pod nadzorem wojewódzkiego konserwatora zabytków.","Pieniądze, przeznaczone docelowo na restaurację grobowca, wpłynęły na konto Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zabytków Krakowa pod koniec ubiegłego roku. Kierownictwo Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa - dysponującego środkami funduszu - było zaskoczone hojnością władz, gdyż w swoim planie na najbliższy rok nie uwzględniało finansowania naprawy tego grobowca. O projekcie renowacji grobu Kossaków nie wiedział też miejski konserwator zabytków Genowefa Zeń-Ograbek. Okazało się, że inicjatywa wyszła od wojewódzkiego konserwatora zabytków Andrzeja Gaczoła.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18515051,radny-pis-jak-kaczynski-prezydent-byl-wybrany-przez-nieporozumienie.html","Radny PiS jak Kaczyński. Prezydent był ""wybrany przez nieporozumienie""","18
Określenia ""wybrany przez nieporozumienie"" użył w stosunku do byłego już prezydenta Bronisława Komorowskiego radny PiS Rafał Niburski. Powtórzył tym samym ostro krytykowane słowa Jarosława Kaczyńskiego użyte w wywiadzie po przegranych przez niego wyborach.","Rafał Niburski napisał na swoim profilu na Facebooku:

Nareszcie nastał ten dzień w którym możemy powiedzieć że pewien Pan wybrany przez nieporozumienie, którego czas w pałacu był czasem straconym dla Polski odchodzi w niebyt. Ja płakać po nim nie będę. Czas na nowe otwarcie.


6 sierpnia 2010 r. ukazał się wywiad Kaczyńskiego dla serwisu pis.org.pl. ""Jestem przekonany, że bardzo wiele osób, które głosowały na Bronisława Komorowskiego, zapateryzmu w Polsce nie chce. Został on wybrany prezydentem przez nieporozumienie"" - powiedział prezes PiS. Nawiązał w ten sposób do wypowiedzi prezydenta, który chciał przeniesienia krzyża ustawionego po katastrofie przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieścia i bronionego przez środowiska związane z PiS. ""Jest rzeczą oczywistą, że za decyzję o usunięciu krzyża odpowiedzialny jest w stu procentach pan Komorowski i to on wprowadza w Polsce zapateryzm, a ja tylko próbuję się temu przeciwstawić. Taka jest prawda"" - stwierdził Kaczyński.",Profil radnego Niburskiego z kontrowersyjnym wpisem (facebook.com),"Pan Niburski urodził się w 1985 roku. Nie można zatem powiedzieć, że w czasach, kiedy sędzia Kryże wydawał wyrok skazujący B.Komorowskiego na więzienie za działalność opozycyjną, Pan Niburski zębami trzymał się blatu stołu. Nie można nawet powiedzieć, że sikał w tym czasie w pieluchy, a na własną kupę mówił ""gogo"". Pana Niburskiego wówczas nie było na tym świecie. Tak, Pana Niburskiego nie było wówczas na świecie. Szkoda, że w 1985 roku ten stan zmienił się na gorsze. Estetyka i poczucie przyzwoitości ma się z tego powodu trochę gorzej. ps. Pan Niburski studiował historię, może zatem douczy się, kim był pan sędzia Kryże - to pomoże mu zrozumieć powyższy post.-@@@-Spojrzałem na twarz tego radnego PIS i niestety wszystko stało się jasne.....w tym przypadku nie ma i nie może być żadnych nieporozumień. Wszystko jest aż nadto widoczne-@@@-Mocne słowa jak na zdrajców sprzedających Polskę pod panowanie Watykanu. Czym się różni taki zdrajca od sprzedających Polskę dla Rosji? Albo jesteście Polakami albo kolaborantami Watykanu. Polska nie jest wolna i suwerenna jeśli zewnętrzne siły dyktują jej jak ma żyć i co w niej wolno.-@@@-Pan Niburski wielkie nieporozumienie ,przez takich ludzi nigdy w Polsce nie bedzie dobrze, jad i brak szacunku do samego siebie, niskie poczucie wartości oto Pan Niburski-@@@-Gdzie sie rodzą takie półgłówki?-@@@-Niektórzy bardzo starają się kreować na polityków, ale z braku osobistych predyspozycji, a przy tym zbytniej skłonności do małpowania, nawet nie dostrzegają, że tak naprawdę są jedynie politycznymi kreaturami w trzodzie prezesa.-@@@-Proszę Państwa dnia 6 sierpnia 2015 roku, nastąpił Vacat na Urzędzie Prezydenta RP.-@@@-Prosze Panstwa 6 sierpnia 2015 skonczyla sie w Polsce demakracja, nadchodzi wladza ciemniakow"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23243013,mocne-wystapienie-czarzastego-na-wojewodzkiej-konwencji-sld.html","Mocne wystąpienie Czarzastego na wojewódzkiej konwencji SLD. ""Byliśmy głupi...""","Gen. Jaruzelski robił złe rzeczy w '68 i '70 roku, ale doprowadził też do pokojowej transformacji. Mogło skończyć się jak na Bałkanach, gdzie było 150 tys. ofiar. Jeśli ktoś tego nie widzi, to jest albo głupi, albo jest z PiS-u - stwierdził Włodzimierz Czarzasty, szef partii, na wojewódzkiej konwencji SLD. Zapowiedział też, że koalicja z PO i N. nie wchodzi w grę.","Na niedzielną konwencję lubuskiego SLD w Drzonkowie zjechało się ponad 150 członków partii. Przyjechał szef krajowych struktur Włodzimierz Czarzasty, a także zaproszeni goście, m.in.: przedstawiciele KOD-u, związków zawodowych, związków żołnierzy, towarzystw działających na rzecz kobiet i wielu innych organizacji społecznych.
- Bogusław Wontor to jeden z najlepszych przewodniczących SLD w Polsce. Na początku nie miałem z nim dobrych kontaktów, ale za te pierwsze pół roku przepraszam. Nie byłem w stanie dobrze go ocenić. Macie świetną organizację, świetnych ludzi - mówił Czarzasty.",8 kwietnia 2018. Wojewódzka konwencja lubuskiego SLD w Drzonkowie (Piotr Bakselerowicz),"Już raz SLD wygrało z podobnym programem w 2001 roku z prawie 40% wynikiem. I jak realizowali program wyborczy? Praktycznie odwrotnie niż zapowiadali w wyborach. Ale może warto dać im szansę?-@@@-Brzmi swietnie, ale czy to realne? Skończylo sie na wyborczych obietnicach poprzednio, więc dlaczego teraz mam w to uwierzyć? To Barbara Nowacka coś robi dla kobiet, nie SLD.
Gdzie jest zielonogórska lewica, jak w mieście niszczą przyrodę - wycinki dużych drzew w centrum - albo od lat jest mniej miejsc pracy dla kobiet w Zielonej Górze? Gdzie jest lewica, kiedy polityka senioralna naszego miasta jest tak mała, że większość emerytów o niej nie słyszała? Gdzie jest lewica, kiedy np. opłaty za handel na stołach w ryneczku są tak duże, że niemal nikt na nich nie handluje? Zmniejszono dopłaty do pampersów dla niepełnosprawnych. Dlaczego nikt z SLD nie zabiera w tej sprawie głosu? SLD zdaje się zapominać, że wybory wygrywa się programem, jego realizacją i wiarygodnością. SLD tego ostatniego nie posiada od dawna.
Dla nas, potencjalnych wyborców, potrzebne są jasne komunikaty i konkrety. Być może stoicie przed ostatnią szansą, waszym być lub nie być.
Czekam na program lubuskiej SLD - co chcecie robić dla województwa i miast? Jakie są wasze propozycje?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3462493.html",Koncert Dobranotch na FKŻ,"0
Nie ma chyba na świecie drugiego takiego festiwalu, którego publiczność tyle by się naklaskała. Podczas poniedziałkowego koncertu grupy Dobranotch w ramach FKŻ zebranym miały od czego spuchnąć ręce.","Skoczna, melodyjna i bardzo, bardzo głośna muzyka tej przedziwnej, wesołej zgrai, wręcz prowokowała do żywych reakcji. W synagodze Tempel, w tym samym miejscu, w którym dzień wcześniej koncertowali przyobleczeni w klasyczną elegancję najznakomitsi kantorzy świata, w poniedziałek pojawiło się pięciu panów w różnym wieku, odzianych w kolorowe podkoszulki. Muzycy Dobranotch pochodzą z Rosji, Mołdawii i Libanu. Niektórzy z nich (np. Mitia Khramstrov) są klezmerskimi samoukami. Mimo to umiejętności mógłby im pozazdrościć niejeden profesor. Kondycji zaś - niejeden sportowiec.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24818756,to-nie-zart-pis-straszy-bezpartyjnego-koalicjanta-rozwiazaniem.html",PiS straszy bezpartyjnego koalicjanta rozwiązaniem Rady Miejskiej w Lubinie,Rozwiązaniem Rady Miejskiej w Lubinie PiS straszy Bezpartyjnych Samorządowców. Te dwa ugrupowania od ubiegłego roku są w koalicji i razem rządzą Dolnym Śląskiem.,"Prawo i Sprawiedliwość i Bezpartyjni Samorządowcy zawiązali koalicję na Dolnym Śląsku po ubiegłorocznych wyborach samorządowych. Umowę ze strony PiS negocjował wówczas szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk, a ze strony Bezpartyjnych – lider tego ugrupowania, prezydent Lubina Robert Raczyński.
Pismo od wojewody
W ubiegłym tygodniu PiS postraszyło koalicjanta, że rozwiąże Radę Miejską w Lubinie „w razie powtarzającego się naruszenia przez radę gminy Konstytucji lub ustaw”. Pismo z tą informacją wyszło od pisowskiego wojewody Pawła Hreniaka ze wskazaniem całej procedury: radę rozwiązuje Sejm na wniosek Rady Ministrów, po czym prezes Rady Ministrów „na wniosek ministra ds. administracji publicznej wyznacza osobę, która do czasu wyboru nowej rady będzie pełniła jej funkcję”.","PiS straszy Bezpartyjnych, że rada miejska w Lubinie będzie rozwiązana. (portal lubin.pl)","Jak tam, Panowie Bezpartyjni? Nie bolą Was już tyłki od tak bezlitosnego dymania, jakie od pół roku urządza Wam Prawy i Sprawiedliwy koalicjant? Chyba tylko Wy, w swojej pysze wierzyliście, że będziecie czymś więcej, niż tylko przystawkami do pożarcia - przeszło Wam już, czy naprawdę PiS musi potraktować Was tak samo, jak LPR i SamąBronę?-@@@-To kara za bezmyślność i sprzeniewierzenie się wyborcom. A miało być tak pięknie...-@@@-Taki bezczelne pisma dostało wiele gmin. Wynikają one z obsadzenia wydziału nadzoru wojewody przez troglodytow z pis, którzy prawo kończyli ma wakacyjnym kursie Ordo Iuris.-@@@-Lubin. KGHM. PIS.
Takie mam skojarzenia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21115541,wroclaw-solidarny-z-aleppo-miasto-przekaze-pieniezne-wsparcie.html",Wrocław solidarny z Aleppo. Miasto przekaże pieniężne wsparcie,"1
Prezydent Dutkiewicz zapowiedział przekazanie pieniędzy na pomoc humanitarną w Aleppo","Mimo apeli organizacji humanitarnych i ONZ-u trwa dramat cywili w syryjskim Aleppo. Oddziały wierne reżimowi Baszara al-Asada twierdzą, że opanowały już całe miasto. ONZ ma wiarygodne doniesienia, że we wschodniej części Aleppo siły prorządowe wchodzą do domów i dokonują egzekucji cywili. Innych zabijają na ulicy. Rupert Colville, rzecznik Wysokiego Komisarza ONZ ds. praw człowieka, poinformował o zabiciu 82 osób, w tym 11 kobiet i 13 dzieci, w czterech rejonach miasta. Zdaniem rzecznika ofiar może być znacznie więcej.",Aleppo (ABDALRHMAN ISMAIL / REUTERS / REUTERS),"Ciekawe, do kogo trafią pieniądze: prorosyjskiego tyrana, islamskich rebeliantów czy morderców-przemytników ropy z IS? Ale liczy się każdy gest: 100.000 to przy wydatkach UM niewiele, a prezydent może się pochwalić."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14251319,Kwiatkowski__Odwolanie_Seremeta_to_nie_rozwiazanie_.html",Kwiatkowski: Odwołanie Seremeta to nie rozwiązanie. Kalisz: Brakuje mu wsparcia rządzących,"1
- Ustawę o prokuraturze trzeba zmienić w sposób daleko idący, ale odwołanie prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta to nie jest w tej chwili dobre rozwiązanie - ocenił były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski w TVN 24. - Seremet nie ma wsparcia ze strony rządu - komentował na antenie tej stacji Ryszard Kalisz.","We wtorek krytycznie o dorocznym sprawozdaniu prokuratora generalnego wypowiedział się minister sprawiedliwości Marek Biernacki. Ocenił m.in., że nie można stwierdzić, czy prokuratura działa obecnie ""w sposób zoptymalizowany oraz organizacyjnie i kosztowo efektywny"". Wśród zarzutów postawionych przez Biernackiego znalazły się też m.in. brak efektywnego monitorowania obciążenia prokuratorów i dobrego systemu oceny ich pracy oraz brak wizji reformy prokuratury.

Jeśli premier odrzuci sprawozdanie Andrzeja Seremeta, będzie mógł wnioskować do Sejmu o odwołanie prokuratora generalnego.",Andrzej Seremet (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),""" Serwmet jest zupełnie sam "", nie praw otoczony zgrają z nadania Ziobrowego,w tym resorcie okropnie cuchnie IV RP."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22679489,troche-wiecej-cywilizacji-w-pkp-intercity-przez-internet-mozna.html",Rewolucja w PKP Intercity. Przez internet można już kupić bilety na połączenie z przesiadką,Przez lata PKP Intercity nie było w stanie sprzedać przez internet biletów przesiadkowych nawet na własne pociągi. Przewoźnik wprowadził właśnie taką możliwość.,"PKP Intercity poinformowało, że za pośrednictwem strony Intercity.pl pasażerowie mogą już w ramach jednej transakcji kupić bilety na połączenia z przesiadką. Do tej pory był to dla przewoźnika problem, raczej niespotykany w spółkach kolejowych w Europie i w większości państw cywilizowanego świata. Jakub Majewski, prezes fundacji ProKolej, w maju tak komentował ten absurd: – To katastrofa organizacyjna PKP Intercity i poziom epoki kamienia łupanego w porównaniu z systemami taryfowymi w krajach europejskich.",Pociąg PKP Intercity na stacji w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Dla pani Bryły porządne napisanie programu jest rewolucją.-@@@-Czy ktoś wreszcie zrobi porządek z tą szemraną instytucją, jaką stała się przez ostatnie lata PKP Intercity i w końcu zajmie m.in. oszustwami Intercity na tzw zniżkę.
Cena na stronie 40 zł, zniżka 30%, po zniżce 35 zł groszami. Na pytanie, dlaczego taka suma i jakie to 30%, odpowiedź, cena podawana jest w tzw promocji. Po prostu niewiarygodne! Kwalifikuje się bezwzględnie, jako oszustwo.
O pobieraniu sporego haraczu za zwrócony bilet ( nawet 10 min. pod odjeździe pociągu) ""już nie wspomnę"".-@@@-Chciałem kupić miejscówki do biletów weekendowych dla siebie i żony, nie da się tego zrobić w jednej transakcji. W efekcie usiądziemy w innych przedziałach, no i co się naklikałem to moje :)-@@@-A kiedy będzie można kupić jednocześnie bilet dla psa i rower? Na razie kupno jednego uniemożliwia kupienie drugiego.-@@@-A kiedy będzie można wybrać jak wszędzie (loty,autobusy, kolej zagraniczna) miejsce klikając na obrazek gdzie widać wolne i zajęte miejsca??? Bo obecnie to jest horror - ja korzystam z dwu ekranów i ręcznie po kolei sprawdzam kolejne preferowane przeze mnie miejsca . A o zgrozę przyprawia zakup kilku biletów dla podróżujących razem!!!!-@@@-Z biletami roznych przewoznikow, to jest horror, nie tylko przy zakupie. Ostatnio jechalem z Berlina do Miedzyzdroji z przesiadka w Szczecinie. Oczywiscie rozklad niedostosowany do polaczen zagranicznych, na przesiadke w Szczecinie jest tylko 5 min - wczesniej bylo 13 min. Wystarczy, ze pociag z Berlina spozni sie 2 min i juz robi sie bardzo nerwowo. Ale tym razem pociag IC 3802 z Przemysla o nazwie Matejko byl opozniony 10 min i mial odjezdzac z tego samego 1. peronu, co pociag przybyly z Berlina. W momencie wjazdu pociagu tablica swiedlcza wyswietlala tylko czern, a przez megafon wyjadkowo niezrozumiale komunikowano, ze pociag wjezdza na peron 4., pasazerowie wbiegali po schodach na kladke i zbiegali na peron 4., na ktory zejscie mozliwe jest tylko schodami. W momencie wsiadania do pociagu zatrzasnely sie drzwi, tylko jednemu mlodemu mezczyznie udalo sie stanac w drzwiach, tak ze pociag nie mogl odjechac i niektorym pasazerom udalo sie wsiasc do pociagu. Zdecydowanie wiecej osob, zwlaszcza starszych, a przeciez 60+ jest grupa klientow o ktora zabiega PKP, zostalo na peronie z biletami na pociag Intercity. Nastepny i ostatni pociag do Swinoujscia to Regio, na ktory trzeba kupic nowy bilet. Reakcja kierownika pociagu IC 3802 po mojej interwencji byla wyjatkowo nieadekwatna do sytuacji, uznal, ze to nie jest kwestia jego obowiazkow.
Do opisanego wydarzenia dodam tylko, ze na dworcu w Szczecinie znajduje sie niezliczona ilosc bankomatow, automatow z napojami i batonami, natomiast tylko DWA BILETOMATY!!! I na ogol otwarte sa tylko dwie kasy biletowe. Reasumujac podejscie PKP do podroznych jest skandaliczne.-@@@-Rewolucja w PKP Intercity? Żenada. Powinno być w cudzysłowie: ""Rewolucja""-@@@-Gdyby tak jeszcze wpadli na to, że ktoś mógłby chcieć kupić bilet powrotny... ale to pewnie wyzwanie na następne stulecie ;-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10618700,Stadion_jak_katedra.html",Stadion jak katedra,"0
Napisał pracę magisterską o Polsce, został wrocławskim przewodnikiem i uważa się za wrocławianina. - Wrocław ma to do siebie, że wciąga obcokrajowców. To prawdziwe miasto przybyszów - mówi Daniele Valenti","Wszędzie jeździ rowerem. Tak, żeby się gubić i wciąż trafiać na nowe wrocławskie zakamarki. Pokazuje potem ten znany i nieznany Wrocław Włochom, Kanadyjczykom, Japończykom; opowiada o mieście patchworku: gotyckie centrum, dalej XIX-wieczne kamienice i blokowiska na obrzeżach. Dzielnice, które wyglądają jak gotowe plany filmowe, jakby wojna dopiero się skończyła. Opowiada o ratuszu, kościołach i stadionie. - Niektórzy od raz pytają, czy jest, gdzie, jak duży. Dla Włocha stadion jest jak katedra - mówi Daniele Valenti.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21170805,rusza-turniej-sylwestrowy-im-jerzego-wojcika-eko-polska-cafe.html",Rusza Turniej Sylwestrowy im. Jerzego Wójcika. EKO Polska Cafe Pub z hat-trickiem?,We wtorek na boisku ze sztucznią nawierzchnią na Kolporter Arenie w Kielcach rozpocznie się 39. Turniej Sylwestrowy Piłki Nożnej im. Jerzego Wójcika.,"Patronem imprezy, w której główne role w amatorskich drużynach odgrywają piłkarze ligowi, jest wychowanek Atestu Kielce, a potem zawodnik Błękitnych Kielce. Jerzy Wójcik był nawet w sezonie 1986/87 królem strzelców III ligi z dorobkiem 17 goli.
W tegorocznej edycji zagra dwanaście drużyn. O godz. 10 na boisku wybiegnie zwycięzca imprezy z dwóch ostatnich lat – EKO Polska Cafe Pub. Zmierzy się z Wariatami Korona. Półtorej godziny później Adrenalina zagra z Hotelem Przedwiośnie. O 13 Harnasie Kielce zmierzą się z Foksdrobem, a o 14.30 pojedynek: Dzikie Świnie – Atest.",38. Turniej Sylwestrowy im. Jerzego Wójcika (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3862911.html",Wygra Trzecia Polska,"0
Bronię domniemania niewinności. Prawa do sprawiedliwego sądu. I bronię prawa ludzi, którzy - jak Adam Michnik - dobrze zasłużyli się Polsce, do tego, by nie spotykał ich za to kubeł pomyj wylany na głowę","Żeby napisać głośny tekst publicystyczny, jak ""Wasz prezydent, nasz premier"" Adama Michnika czy ""Coś w Polsce pękło, coś się skończyło"" Jacka Żakowskiego, wcale nie trzeba być publicystą wybitnym. Wystarczy, jeśli ubierze się w słowa to, co wielu ludzi myśli po cichu, że się tym słowom nada dramatyczną formę i wywiedzie z nich logiczne konsekwencje. Wystarczy - jeśli po lekturze takiego tekstu tysiące ludzi powiedzą: ""Tak. On powiedział to, co ja uważam, choć nie potrafiłem tego wypowiedzieć do końca. Jestem mu wdzięczny"". Sądząc po dyskusji, jaka rozgorzała po artykule Macieja Rybińskiego ""Koniec Polski Kiszczaka i Michnika"", publicysta ""Dziennika"" to właśnie osiągnął. Jednym splunięciem wskoczył na dziennikarski parnas.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7929888,Lubuskie__raport_o_handlu_ludzmi__Jak_nie_zostac_ofiara_.html",Lubuskie: raport o handlu ludźmi. Jak nie zostać ofiarą?,"0
Policjanci ostrzegają: handel ludźmi to w Lubuskiem poważny problem. W ostatniej dekadzie sądy skazały u nas rekordową liczbę handlarzy. W lubuskich szkołach rusza cykl szkoleń o tym, jak nie stać się ofiarą","Handel ludźmi kojarzy się przede wszystkim z prostytucją, z wykorzystaniem seksualnym. Z ostatnich badań TNS OBOP z marca 2010 r. (""Społeczna świadomość zagrożeń związanych z handlem ludźmi i podejmowaniem pracy za granicą"") wynika, że Polacy wciąż uważają to za główny problem w tej materii. O przypadkach wykorzystywania kobiet słyszało 75 proc. ankietowanych. - To jest mit. Sytuacja w ostatnich latach się zmienia - zaznacza Grzegorz Osiński z wydziału kryminalnego lubuskiej policji. Specjaliści zauważają duży wzrost liczby ofiar, które zostały wykorzystane do niewolniczej pracy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13935008,Co_robic_w_niedziele__Propozycje_godzina_po_godzinie.html",Co robić w niedzielę? Propozycje godzina po godzinie,"0
Rankiem kolejne atrakcje z cyklu Olsztyn. Aktywnie!, o godz. 11 (!) koncert rodzinny w filharmonii, a wieczorem jubileusz 55-lecia Piwnicy pod Baranami, a to tylko wybrane możliwości spędzenia czasu w stolicy regionu 19 maja.","Do południa

godz. 8 Tai Chi, Park Jakubowo - deptak - Olsztyn. Aktywnie!

godz. 9 Spływ kajakowy: Rzeka Drwęca: Idzbark - Ostróda (11 km), zbiórka o godz. na parkingu przy ul. Nowowiejskiego - Olsztyn. Aktywnie!

godz. 10 IX Majówka Lotnicza: Desant Kulturalny OLA 2013, Lotnisko Aeroklubu Warmińsko-Mazurskiego, Dajtki

godz. 10.15 Elemental Triathlon Olsztyn, Jezioro Długie

godz. 10.40 Motocross Weekend Olsztyn, tor przy ul. Lubelskiej.

W programie mistrzostwa Europy mężczyzn w klasie OPEN oraz mistrzostwa Polski kobiet. - Udział potwierdzili nam zawodnicy z Rosji, Chorwacji, Ukrainy, Białorusi, Litwy i Polski - mówił olsztyn.sport.pl Andrzej Olszewski, prezes Motoklubu Olsztyn. - Aleksander Bugreev, Marko Leljak, Toms Macuks i Aleksander Efimov to czołówka. My szczególnie będziemy trzymać kciuki za Michała Jońcę z Motoklubu Olsztyn.",Borówno (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14159459,Paraliz_w_sejmiku__Kubas_Hul_sklada_rezygnacje__PiS.html",Paraliż w sejmiku. Kubas-Hul składa rezygnację. PiS zdezorientowany,"0
Pat w sejmiku podkarpackim. Trzech wiceprzewodniczących w poniedziałek na sesji złożyło rezygnację, kilka godzin później zrobiła to przewodnicząca Teresa Kubas-Hul. PiS nie może więc na razie przeforsować swoich zmian w prezydium sejmiku.","- Sytuacja jest krytyczna - alarmował marszałek Władysław Ortyl (PiS). - Przed nami wiele ważnych dokumentów do podpisania - dodawał.

Po godz. 14 po prawie dwóch godzinach przerwy wznowiono obrady sejmiku, na którym miały być głosowane zmiany w prezydium sejmiku. Formalnie przewodniczącą nadal jest Teresa Kubas-Hul (PO), a wiceprzewodniczącymi radni z poprzedniej koalicji: Edward Brzostowski, Janusz Konieczny (obaj z SLD) i Dariusz Sobieraj (PSL). Klub PiS złożył wniosek o odwołanie całego prezydium. Tymczasem, zaraz po rozpoczęciu sesji, wszyscy trzej wiceprzewodniczący złożyli rezygnacje i wyszli z obrad.",Poniedziałkowa sesja sejmiku (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23147287,wspolne-oswiadczenie-przywodcow-wielkiej-brytanii-usa-francji.html","Wspólne oświadczenie przywódców Wielkiej Brytanii, USA, Francji i Niemiec w sprawie ataku chemicznego na Siergieja Skripala i jego córkę","Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Francja i Niemcy wezwały Rosję, aby odpowiedziała na wszystkie pytania dotyczące próby otrucia byłego szpiega i ujawniła szczegóły użycia novichoku.","4 marca na ławce przed centrum handlowym w Salisbury znaleziono byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergieja Skripala i jego córkę Julię. 66-letni mężczyzna był w stanie zapaści. 33-letnia kobieta była bliska utraty przytomności. Próbowano ich otruć produkowaną w Rosji rzadką substancją paraliżująco-drgawkową novichok. Oboje walczą o życie.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Jak zabija VX? Środek użyty do otrucia byłego rosyjskiego szpiega w Anglii
- Rząd uznał, iż jest wysoce prawdopodobne, że to Rosja była odpowiedzialna za akt wymierzony w Siergieja i Julię Skripalów – powiedziała w poniedziałek premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Jej zdaniem Kreml albo bezpośrednio stoi za atakiem, albo stracił kontrolę nad wytworzoną w Rosji substancją.","13.03.2018, służby zabezpieczają ślady po ataku na Siergieja Skripala i jego córkę w centrum handlowym Mailing w Salisbury. (Andrew Matthews / AP / AP)","Kim są ci nie wymienieni anonimowi przywódcy USA, Anglii, Niemiec i Francji? Może to tylko medialna interpretacja ""GW""?
Kto co powiedział? Kto co oświadczył? Kto co podpisał? Konkretnie...-@@@-I to jest najważniejszy powód dla którego Unia europejska jest zadowolona z brexitu, Wielka Brytania przestanie być wykonawcą polityki amerykańskiej w Europie.
Prowokacje niech sobie Anglicy robią na własny rachunek.
Oskarżenia nie poparte dowodami, multimedialne prezentacje zamiast faktów, otruci ludzie, wszystko tak nieprawdopodobne, nieprofesjonalne że śmierdzi na odległość.
Trump musiał mocno się nabiedzić żeby przymusić Merkel i Macrona do przyjęcia wspólnej deklaracji, ale od czego jest NATO.-@@@-A kacapskie koorvy nawet na forum GW."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8377209,Domowe_zlobki_beda_legalne__bedzie_doplata_do_niani.html","Domowe żłobki będą legalne, będzie dopłata do niani","0
Tak rząd chce pomóc rodzicom w opiece nad najmłodszymi dziećmi. Może nawet będziemy budować nowe żłobki, jak ?orliki?.","Rząd przyjął wczoraj ostatecznie projekt ustawy o żłobkach, na którą nie mógł się zdecydować przez ostatnie dwa lata.

- W ciągu czterech lat przybędzie ok. 400 tys. miejsc opieki nad małymi dziećmi - zapewniał wczoraj premier Donald Tusk, promując ustawę. Rząd skieruje ją teraz do Sejmu. Premier podkreślał, że chce, aby przez parlament przeszła w ""trybie nadzwyczajnym"".

Projekt zakłada przede wszystkim, że: - żłobki nie będą już dłużej zakładami opieki zdrowotnej. Co to znaczy? To rozluźni przepisy m.in. higieniczne i budowlane - dotąd obowiązywały takie jak przy przychodniach czy szpitalach. W żłobkach mogła też pracować głównie kadra służby zdrowia, teraz już tak nie będzie. A żłobki będzie można organizować szybciej i taniej. Pedagodzy od lat podkreślali, że dla dobrej opieki nad małymi dziećmi nie trzeba malować ścian na biało, utrzymywać na odpowiedniej wysokości lamperii oraz organizować kosztownych i angażujących dużą powierzchnię odrębnych ""śluz czystych i brudnych"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16202994,Prezydent_i_polslowka__Jestem_otwarty__jestem_gotowy.html","Prezydent i półsłówka: Jestem otwarty, jestem gotowy","0
Na razie półsłówkami, ale daje się z nich odczytać: Tak, zamierzam ubiegać się po raz trzeci o fotel prezydenta Białegostoku. Na razie jednak Tadeusz Truskolaski nie składa jasnej deklaracji, czy idzie do wyborów z Platformą Obywatelską, czy też na czele własnego komitetu.","Rozmowa z Tadeuszem Truskolaskim, prezydentem Białegostoku

Andrzej Kłopotowski: Dawał pan dziś do zrozumienia, że to na razie ostatnie głosowanie nad absolutorium, ale może nie ostatnie w ogóle. O tym, że jest pan gotowy ""dalej służyć miastu"", wspominał pan też na sobotnim spotkaniu z okazji Dni Miasta. Należy to rozumieć jako deklarację: Kandyduję po raz trzeci?

Tadeusz Truskolaski: Powiedziałem o pewnej służbie. Nie wycofuję się z tych słów. W jakiej to będzie formie? Zobaczymy. Służyć można miastu w różnych formach. Chciałem przypomnieć, że 48 lat nie miałem nic wspólnego ani z samorządem, ani z polityką. Pracowałem na uczelni. Tak też można służyć miastu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1390355.html",Kolejna wygrana hokeistów w MŚ do lat 18,"0
Jedną z bramek we wtorkowym meczu z Włochami (4:3) strzelił obrońca TKH Toruń Bartosz Dąbkowski. To był trzeci pojedynek podczas turnieju grupy B 1. dywizji w Briancon","Polacy fatalnie zaczęli, bo po 14 minutach przegrywali 0:2. Wyrównali w ostatniej minucie tercji: w odstępie 27 sekund trafili Piotr Koseda i Sebastian Kowalówka. Strzał torunianina Dąbkowskiego dał prowadzenie w 34 min. Włosi odrobili straty kwadrans przed końcem. Biało-czerwoni,a wśród nich jeszcze napastnik TKH Karol Dalke, zwycięskiego gola uzyskali 61 sekund przed syreną. Jego autorem był Arkadiusz Marmurowicz. Po tym sukcesie podopieczni trenera Tomasza Rutkowskiego zostali - z dorobkiem dwóch zwycięstw i remisu - liderem tabeli (czekali jeszcze na wynik wieczornego meczu innych dwóch niepokonanych ekip - Norwegii i Francji).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25428911,mama-karoliny-zapomniala-ze-ja-urodzila-70-proc-niemowlat-w.html","Karolina ma uszkodzone jelita, nerki, serce, kości i mózg. Matka piła przez całą ciążę","Ma dopiero kilka tygodni, ale już wiadomo, że będzie miała problemy z pamięcią, chodzeniem, mówieniem i uczeniem się. Choć w Interwencyjnym Ośrodku Preadopcyjnym w Otwocku wierzą, że dziewczynka znajdzie nowy dom.","Chcesz dostawać codziennie rano najważniejsze informacje z Warszawy? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter „Dzień dobry, Warszawo!”
– Tu mieszka sama geriatria – żartuje jedna z opiekunek i zamaszyście otwiera drzwi do pokoju po lewej. W środku trójka lokatorów: Kasia, Weronika i Michał. Wszyscy tuż przed pierwszymi urodzinami. To największy pokój w ośrodku. Podzielony jest na dwie części: sypialnianą i bawialnię. Bo lokatorzy coraz chętniej wychodzą z drewnianych łóżeczek i sprawnie czołgają się po kolorowej macie w stronę zabawek. Mają kolorowe kulki, grzechotki i instrumenty, lalki i misie. Ten żółty na półce był ulubionym misiem Natalki.",Każdego roku do IOP w Otwocku trafia ok. 70 dzieci z województwa mazowieckiego. Czekają tu na nowy dom. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Faz i 500+ idą że sobą. Jest źle, a będzie jescze gorzej. Ale suweren kocha PiS.-@@@-Nie istnieją regulacje prawne, które zapobiegałyby temu, by kobiety uzależnione od alkoholu nie rodziły kolejnych dzieci, które przychodzą na świat z bardzo poważnymi wadami-@@@-To straszne ,że ktoś oddaje dziecko bo urodziło się ""zepsute"" jak w pierwszym przykładzie. No tak, przecież takim dzieckiem nie można się pochwalić na INSTA .
Jak to dobrze,że moje chore dziecko trafiło do mnie ...-@@@-""Pary, które chcą adoptować dziecko, zgłaszają się do ośrodka adopcyjnego"". A jeśli ktoś nie ma pary, nie ma prawa do adoptowania dziecka?-@@@-Takie baby należy sterylizować, bo będa masowo produkować ułomne dzieci. kto to będzie utrzymywać? Może kościół katolicki?-@@@-Aborcja."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8254438,Jeszcze_raz_armia_udowodnila__ze_mozna_nia_liczyc.html","Jeszcze raz armia udowodniła, że można nią liczyć","0
Mówiła Małgorzata Chomycz, wicewojewoda podkarpacki, pod pomnikiem gen. Władysława Sikorskiego w Rzeszowie z okazji święta Wojska Polskiego.","Wspominała bohaterów Bitwy Warszawskiej, ale też nawiązała do teraźniejszości, gdy żołnierze angażowali się w pomoc powodzianom z Podkarpacia. - Wojskowe helikoptery pomagały mieszkańcom w Sokolnikach i Skołyszynie. Umacniały wały, dostarczały pomoc humanitarną.

I dodała: - Polska armia cieszy się dziś szacunkiem i uznaniem Polaków. Znowu wielu młodych ludzi chce związać swoje życie z wojskiem, widząc w zawodzie żołnierza szansę na społeczny awans i osobisty rozwój.

Uroczystości w Rzeszowie rozpoczęły się mszą świętą w kościele garnizonowym przy ul. Reformackiej. - Dziś potrzebujemy zdrowego patriotyzmu i miłości do ojczyzny - mówił podczas homilii biskup Kazimierz Górny, ordynariusz rzeszowski.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1320735.html",,"0
Na płocie kościoła przy ul. Warszawskiej wisi reklama: ?Dzień Zakochanych - Walentynki u św. Floriana?.","Małgorzata Skowrońska: - Walentynki w kościele? Tego jeszcze nie było. Będą czerwone serduszka?

ksiądz Leszek Uroda, duszpasterz akademicki, organizator Walentynek: - Serduszek nie będzie. Za to będzie św. Walenty. Jego relikwie są w naszym kościele od XIV wieku.

Jak to jest ze św. Walentym? Mówią, że walentynki to komercyjne zachodnie święto, które zawładnęło umysłami nastolatków, i do tego wszystkiego miesza się świętego?

- Z tą komercją to prawda. Dlatego zależy nam na tym, by ochrzcić Walentynki. A św. Walenty, zanim został patronem zakochanych, przeszedł ewolucję. Tradycja podaje, że był najpierw patronem epileptyków, a potem umysłowo chorych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23493873,miasta-szpiegow-knedle-z-piwem-i-agentami-czyli-witajcie-w.html","Miasta szpiegów. Knedle z piwem i agentami, czyli witajcie w Pradze","Rosyjskich agentów jest tu więcej niż w Londynie czy Berlinie. Wpływy Kremla w Czechach są tak duże, że rząd powołał specjalną jednostkę zajmującą się walką z rosyjską propagandą. Jednak według prezydenta Zemana to ""cenzura internetu"".","Wrzesień 2009 r. Przed nieczynne lotnisko wojskowe Milovice pod Pragą zajeżdża biały opel. Wysiada z niego mężczyzna około czterdziestki z telefonem w ręce. Nerwowo rozgląda się po okolicy. Choć to nierozsądne, wybiera numer do żony. To będzie jego ostatnia rozmowa z rodziną. Gdy w słuchawce odzywa się głos, nerwowo rzuca: ""Nie tak miało być, nie tak miało się to skończyć. Żegnajcie, już się nigdy nie zobaczymy"".
Rozłącza się, łamie telefon na pół, chwyta pod rękę laptop i biegnie w stronę lasu.","Prezydent Władimir Putin podczas spotkania z prezydentem Czech Milošem Zemanem, 9 maja 2015, Moskwa. (Grigoriy Sisoev / EAST NEWS)","Oho, idą wakacje, potwory z Loch Ness wypływają na powierzchnię, panie Kokot, takie historyjki można napisać o każdej stolicy w Europie, o każdej służbie wywiadowczej.
Szpiegowanie wszystkich, przez wszystkich jest dość powszechnym procederem, przekonała się o tym pani Merkel kiedy okazało się że jest podsłuchiwana przez amerykańskie służby.-@@@-Jak widzę w Telewizji Publicznej im. Josepha Goebbelsa te wszystkie ""prawicowe"" indywidua poobwieszane orłami w klapach, wieszające psy na Zachodzie i ględzące o ""narodowej tradycji"", to od razu wiem, że agenturalnie pracują dla Rosji.-@@@-Po co sięgać tak daleko, wystarczy spojrzeć na nasze podwórko, gdzie Pasożytuje i Skłóca przybudówka sowietów .-@@@-Zacofana i opresyjna Rosja,ciagle sni o imperium.Szpiegomania i alkoholizm,to cechy wyrozniajace ten kraj,na tle cywilizowanego swiata.-@@@-Breżniew stłumił czeskie postanie a nie Chruszczow-@@@-A Joseph G. Kurski nie jest?-@@@-Fajny artykuł!-@@@-Na zdjęciu body language czeskiego prezydenta wyraźnie wskazuju na uniżoność wobec szefa
Cóż, po licznych morderstwach Kremla, ostatnio niedanej na Skripalach, każdy agent ma sie czego bać"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24284375,bruksela-starcia-z-policja-podczas-protestu-przeciw-paktowi.html",Bruksela. Starcia z policją podczas protestu przeciw paktowi ONZ,"Tysiące osób wzięło udział w demonstracji zorganizowanej przez flamandzkie partie prawicowe w Brukseli. Sprzeciwiali się podpisanemu w Marrakeszu porozumieniu, które ich zdaniem doprowadzi do wzrostu imigracji.","Globalne porozumienie na rzecz bezpiecznej, uporządkowanej i regularnej migracji (GCM) państwa ONZ zawarły w lipcu. To zobowiązanie do współpracy i przestrzegania wspólnych (obowiązujących już wcześniej na mocy innych układów ONZ) reguł m.in. w walce z przemytem ludzi, w postępowaniu z uchodźcami oraz w ograniczaniu nielegalnej migracji.
W poniedziałek w Marrakeszu 164 kraje zawarły porozumienie. Podpisania dokumentu odmówiły m.in. Stany Zjednoczone, Austria, Włochy, Słowacja, Węgry i Polska. Bo chociaż pakt podkreśla suwerenne prawo państw do kształtowania własnej polityki migracyjnej i nie nakłada żadnych wiążących prawnie obowiązków, to jest używany jako straszak.","Starcia z policją podczas antyimigranckiej demonstracji w Brukseli, 16 grudnia 2018. (Fot. AP)","Kretyński tekst. Demonstrowała skrajna prawica. SKRAJNA.
To zdecydowanie nie to samo, co prawica.

Porozumienie w Marrakeszu podpisał prawicowy premier prawicowego rządu belgijskiego."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25023000,droga-do-berlina-stanie-sie-autostrada-sa-oferty-w-przetargu.html",Droga do Berlina stanie się autostradą. Są oferty w przetargu,W przetargu na przebudowę drogi krajowej nr 18 z Wrocławia w stronę Berlina zgłosiło się osiem firm. Wszystkie oferty są niższe niż kosztorys inwestora.,"Ogłoszony przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad przetarg obejmuje 22 km jezdni, od okolic węzła Żary Zachód do okolic węzła Iłowa.
Zadaniem wykonawcy będzie remont południowej jezdni obecnej drogi krajowej nr 18, wraz z budową węzła autostradowego Żary oraz budową trzech wiaduktów, trzech przejść dla zwierząt nad autostradą, mostu oraz przejścia pod autostradą.
Najtańszą ofertę złożyło konsorcjum firm Kobylarnia i Mirbud, która warta jest 254 mln zł. Poza tym zgłosiły się m.in. Budimex, Berger Bau, Strabag i Porr.",Droga krajowa nr 18 (Pudelek (Marcin Szala) / creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0),"Nareszcie!-@@@-No dobra, ale co z 2/3 pozostałej trasy? Z Olszyny do A4 jest 75 km."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23467181,15-miesiecy-sledztwa-ws-klatwy-w-teatrze-powszechnym-jakie.html","15 miesięcy śledztwa ws. ""Klątwy"" w Teatrze Powszechnym. Jakie są jego efekty?","Od lutego zeszłego roku trwa śledztwo, które ma ustalić, czy spektakl ""Klątwa"" obrażał uczucia religijne. Jak dotąd - bez rozstrzygnięć. O swobodę dla kultury upominał się w poniedziałek Rafał Trzaskowski.","– Postępowanie jest w toku. Nikomu dotychczas nie przedstawiono zarzutów – lakonicznie informuje Marcin Saduś, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.
To ta prokuratura wszczęła w lutym 2017 r. śledztwo w sprawie spektaklu „Klątwa” w reżyserii Chorwata Olivera Frljicia w Teatrze Powszechnym. Spektaklowi zarzucano profanację krzyża, część krytyków czuła się obrażona udawanym stosunkiem oralnym z figurą Jana Pawła II. – Oczekujemy na opinię biegłego z zakresu religioznawstwa. Możliwe, że będzie w czerwcu – informuje rzecznik prokuratury.","Spektakl 'Klątwa', reż. Oliver Frljić, Teatr Powszechny w Warszawie (MAGDA HUECKEL)","a pis twierdzi że wzrosła liczba przestępstw polegających na obrazie uczuć religijnych, nic dziwnego gdy czyta się takie rzeczy - ten paragraf powinien być zlikwidowany to skrajny debilizm-@@@-Jeśli wygra Jaki to takich spektakli, koncertów, wystaw nie będzie.-@@@-Widziałem ten spektakl. Scena z oralnym seksem z figurą JP2 była niesmaczna, ale żeby obraźliwa? To trzeba być katolskim oszołomem, żeby widzieć świętość w figurze przedstawiciela obcego państwa."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2240793.html",Prezydent przeciw zakazowi handlu w święta,"0
Prezydent Zdzisław Marcinkowski chce, aby w niedziele i święta radomskie sklepy mogły pracować bez ograniczeń. W piątek skierował do Rady Miasta projekt uchwały w tej sprawie. Wspólnota Samorządowa będzie natomiast walczyć o wprowadzenie zakazu tylko dla supermarketów","Magda Ciepielak, Renata Metzger

- Uchwała zakazująca handlu wywołała wiele reakcji i to nie tylko w Radomiu, ale i w całej Polsce. Nie wszystkie były takie, jak byśmy sobie tego życzyli. Uznaliśmy więc, że najważniejsza jest swoboda gospodarcza

i pozostawienie mieszkańcom wolnego wyboru - mówił wczoraj Marcinkowski. Dlatego skierował do Rady Miasta projekt uchwały, która ma unieważnić ograniczenia.



Pomysłodawca i koalicja

Jak już pisaliśmy, wniosek o reasumpcję zapowiedzieli we wtorek radni",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18519558,robienie-filmow-nie-jest-latwe-goscie-dwoch-brzegow-o-wyzwaniach.html",Robienie filmów nie jest łatwe. Goście Dwóch Brzegów o wyzwaniach,"0
- Spotkałem kiedyś Lecha Wałęsę i zapytałem go, czy wie, że piszę o nim scenariusz. Odpowiedział tylko: ""Jest bardzo wiele głodu i zła na świecie, trzeba z tym walczyć"" - wspominał Janusz Głowacki w Kazimierzu Dolnym. Autor scenariusza do filmu ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" był gościem Grażyny Torbickiej podczas festiwalu Dwa Brzegi.","Festiwal filmowy nie zwalnia tempa i choć od uroczystego zamknięcia dzielą go już tylko godziny, do Kazimierza Dolnego wciąż przyjeżdżają gwiazdy polskiego kina. W piątek miasteczko nad Wisłą odwiedził dramaturg i scenarzysta Janusz Głowacki. Jest on też autorem książki ""Przyszłem, czyli jaki pisałem scenariusz o Lechu Wałęsie dla Andrzeja Wajdy"".

Co pan ze mnie zrobił?

W rozmowie z Grażyną Torbicką odnosił się m.in. do komentarzy, jakie wywołał film o pierwszym przywódcy ""Solidarności"". - Już po jego premierze złapał mnie Lech Wałęsa i zapytał: ""Co też pan ze mnie zrobił?"". Wtedy jego syn odpowiedział: ""Tato, w rzeczywistości jesteś dużo gorszy"" - opowiadał Głowacki.","Janusz Głowacki na ""Dwóch Brzegach"" (tko)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15427888,Platforma_Obywatelska_zapowiada_zmiany_w_Kodeksie.html","Platforma Obywatelska zapowiada zmiany w Kodeksie karnym: Karać ostro, bez ""zawiasów""","0
Ministerstwo sprawiedliwości pracuje nad zmianami w Kodeksie karnym. Surowsze, bez zawieszenia, mają być m.in. kary dla pijanych kierowców. - ""Zawiasy"" często już nie działają. Tak istotnych zmian w prawie karnym nie było od 45 lat - zaznacza poseł Witold Pahl, szef sejmowej komisji kodyfikacyjnej","Impulsem do nowelizacji Kodeksu karnego były ostatnie wypadki z udziałem pijanych kierowców. Przede wszystkim głośna sprawa z 1 stycznia. Wtedy w Kamieniu Pomorskim pijany kierowca bmw wjechał w grupę pieszych. Zginęło pięcioro dorosłych i dziecko. 26-letni ""szofer"" nie tylko pił alkohol, ale był także pod wpływem środków odurzających. Usłyszał zarzut spowodowania w stanie nietrzeźwym katastrofy w ruchu lądowym, której skutkiem była śmierć wielu osób. Grozi mu za to do 15 lat więzienia. Nie milkną głosy, że to zbyt łagodna kara.",,"„Uczeni w prawie” cały czas głosili, że nie wysokość kary a nieuchronność jest ważniejsza. Może, więc ustna nagana Sądu wystarczy temu zabójcy 3-osób?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15892673,Masakra_we_Lwowie.html",Masakra we Lwowie,"24
W kwietniu 1936 r. we Lwowie doszło do niezwykle dramatycznych zamieszek. Demonstranci przewracali tramwaje, żeby zamienić je na barykady, policjanci strzelali do tłumu ostrymi nabojami, a na ulicach pojawiło się wojsko. Zginęły dziesiątki ludzi, były setki rannych i aresztowanych.","Oblewa nas już istna powódź nędzy. Statystyka wykazuje zatrważającą ilość ludzi pozbawionych pracy, a statystyka obejmuje przecie tylko część bezroboczych (...). A każda cyfra w statystyce i poza statystyką - to niekończące się nigdy, beznadziejne dni niedostatku, niedojadania, często dosłownego głodu, rozpaczliwych warunków mieszkania, strzępów, wiszących na ciele zamiast ubrania.

Tak 15 kwietnia 1936 r., w przeddzień lwowskiej tragedii, pisał w ""Kurierze Warszawskim"" Adam Grzymała-Siedlecki, znany wówczas publicysta, krytyk literacki oraz zwolennik Narodowej Demokracji opozycyjnej wobec rządzącej od 10 lat sanacji.","W czwartek 16 kwietnia 1936 r. przez Lwów przeszedł kondukt z trumną Władysława Kozaka, bezrobotnego zastrzelonego przez policjanta w trakcie demonstracji dwa dni wcześniej. Pogrzeb zamienił się w krwawe zamieszki, a policja strzelała do tłumu (według niektórych relacji także z karabinu... (Fot. NAC)","Oby takie czasy już nie wracały. Ale pamiętam w 81 jak puszczano filmiki z 70 i cieżarówkę milicyjną która najechała na człowieka (przeżył jak się okazało). Jakaś dziewczyna mówiła że nie wierzy aby takie rzeczy były naprawdę. No to za chwilę uwierzyła...-@@@-możemy zwrócić się do administracji Obamy, aby: Wyznaczyć Rosję jako ""państwa sponsora terroryzmu"" W swojej niezapowiedzianej wojny z Ukrainą, Rosja opiera się na tajnych operacji, które wchodzą prosto w definicji ""międzynarodowego terroryzmu"" poniżej 18 USC § 2331. Konkretnie, uzbrojeni agenci Rosji, działając na podstawie przebraniu, próbować wpływać na politykę rządu ukraińskiego poprzez zastraszanie lub przymus. Starają się także do wpływu na zachowanie rządu poprzez zabójstwa i porwania, biorąc od budynków rządowych, urzędów siły policyjne i baz wojskowych Ukrainy. Działalność ta jest prowadzona na dużą skalę i na dłuższy okres czasu, mimo potępienia przez USA, G-7, NATO, UE i ONZ. W związku z powyższym, Rosja musi być oficjalnie oznaczony jako ""sponsora państwa z terroryzmem"", za www.state.gov/j/ct/list/c14151.htm Utworzono: 23 kwietnia 2014 Zagadnienia: Polityka zagraniczna Dowiedz się o Progi petycji Podpisów potrzebnych 23 maja 2014, aby osiągnąć cel 100 tysięcy-@@@-Świetny reportaż z lwowskich wydarzeń napisał dla ""Wiadomosci Literackich"" jeden z mistrzów przedwojennego reportażu Ksawery Pruszyński. Całość dostępna do przeczytania tutaj: retropress.pl/wiadomosci-literackie/z-cyklu-podroz-po-polsce-wsrod-szkla-i-plakatow/ Artykuł ten zapoczątkował zresztą cały cykl reportaży Ksawerego Pruszyńskiego pod tytułem ""Podróż po Polsce"". Polecam! Bardzo ciekawe!-@@@-Wszystkiemu winni Żydzi, komuna i ateizm - gdzie ja to już słyszałam?-@@@-Pułkownicy rządzący II Rzeczpospolitą dziwnie przypominają mi naszych dzisiejszych władców.-@@@-okres-prl.blog.onet.pl/2012/10/12/krwawy-czwartek/-@@@-Klamstwo podczas pogrzbu POLICJA POLSKA zamordowala wg Gońcs "" Lwowskeigo 80 robotników ponad 500 aresztowano -w tym ponad 50 wylądowalo w obozie koncentracyjnym Bereza Kartuska-@@@-Jak wiadomo z propagandowych przekazów TVP, TVN, TV Trwam i innych mediów - II RP to była kraina mlekiem i miodem płynąca mogąca służyć za wzór dla obecnego państwa: - silna armia (oddała Polaków w ręce Niemców i ZSRR w trzy tygodnie) - patriotyczny rząd i duchowieństwo (17 września wszyscy ważni uciekli przez Zaleszczyki z Prymasem na czele) - patriotyczni ziemianie i przedsiębiorcy (wagonami wywozili majątek z pałaców) Ale pieniądze na armię (40% budżetu) (efekty patrz wyżej) i urzędasów były bez ograniczeń. Wtedy i dziś."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4446787.html",Dolnośląski pociąg do historii,"0
Pięć wagonów kolejowych - takich, jakimi tuż po wojnie przyjeżdżali na Ziemie Zachodnie osadnicy, ruszy niebawem w objazd po Dolnym Śląsku. Znajdzie się w nich wystawa prezentująca historię Ziem Zachodnich, przygotowana przez Ośrodek ?Pamięć i Przyszłość?.","- Ta niekonwencjonalna wystawa ruszy jesienią. Będzie pokazywać historię dokonań Polaków na Ziemiach Zachodnich po 1945 roku - mówi Marek Mutor, dyrektor Ośrodka ""Pamięć i Przyszłość"". Ta państwowa instytucja powstała w marcu tego roku. Ma zajmować się m.in. historią Ziem Zachodnich. Zobaczymy fotografie, dokumenty, a także filmy z opowieściami świadków historii - tej sprzed ponad 60 lat i tej najnowszej, z czasów opozycji demokratycznej. Wagony w każdej z odwiedzanych miejscowości stać będą przez pięć dni. Każdy odwiedzający dostanie notatnik z podróży, który będzie krótkim podsumowaniem wystawy. Towarzyszyć jej będą też różnego rodzaju warsztaty i konkursy dla uczniów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14444410,Wozy_pancerne_i_salwy_na_rynku__Bialystok_swietuje.html",Wozy pancerne i salwy na rynku. Białystok świętuje [ZDJĘCIA],"0
Od rana zwłaszcza panowie i dzieci chętnie oglądali militarne pojazdy, które zjechały na Rynek Kościuszki w Święto Wojska Polskiego, setki białostoczan wzięły też udział w uroczystościach, podczas których oddano cześć bohaterom walczącym za wolny kraj. Dziękowano też żołnierzom za ich służbę w Polsce i na misjach.","Białostockie uroczystości w rocznicę zwycięstwa Polaków nad Armią Czerwoną w Bitwie Warszawskiej w 1920 r. rozpoczęły się od nabożeństw za ojczyznę w katedrze i soborze św. Mikołaja. Z kolei na Rynku Kościuszki przez kilka godzin oglądać można było wojskowy sprzęt. Ciekawscy zaglądali do wozu saperów, pancernego pojazdu czy wojskowej karetki, żołnierze z garnizonu białostockiego chętnie odpowiadali też na pytania najmłodszych. Spore kolejki ustawiały się też do wojskowej grochówki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8184022,Umarl_Zbyszek_Basara.html",Umarł Zbyszek Basara,0,"W sobotę 24 lipca, w swoim mieszkaniu na Manhattanie, umarł samotnie, po ciężkiej chorobie Zbigniew Basara. Był naszym kolegą w redakcji ukazującego się w Nowym Jorku ""Nowego Dziennika"" oraz długoletnim współpracownikiem i korespondentem ""Gazety Wyborczej"". Spędził z nami blisko 17 lat imigranckiego życia - w tym samym pokoju, dzieląc z nami zawodowe satysfakcje i frustracje. Był jednym z najbardziej inteligentnych i najlepiej przygotowanych do zawodu polskich dziennikarzy w Stanach Zjednoczonych. Inteligencja - oraz nadwrażliwość - nie pozwoliły mu chyba zrealizować się do końca, pracował w etnicznej gazecie. Był ambitny i mierzył wysoko. Mało absorbowały go polonijne sprawy; liczyły się dla niego tematy ważne, osobowości dużego formatu, kultura ""wysoka"". Dla Gazety przeprowadził m.in. wywiady z Barackiem Obamą i Hillary Clinton, wtedy jeszcze ubiegającymi się o nominację na kandydata na prezydenta USA. Władał biegle angielskim, uważnie śledził wydarzenia polityczne i kulturalne. Tym różnił się od wielu czytelników - a i redakcyjnych kolegów - że świetnie odnalazł się w amerykańskim społeczeństwie, poznał i przyjął jako swoje tutejsze obyczaje, Nowy Jork był jego miastem. Otwarcie deklarował swoje liberalne poglądy, zarówno w dziedzinie obyczajowej, jak w polityce. Spośród wszystkich redaktorów on najbardziej utożsamiał się np. z niedolą nielegalnych imigrantów, także tych latynoskich. Nauczył się nawet ich języka. Był osobą trzymającą dla siebie życie prywatne - nie spotykał się często z nami, kolegami z sąsiednich biurek, nie pojawiał się na polonijnych imprezach. Wiedzieliśmy tylko, że mieszka sam. Wiedzieliśmy też, że od kilku lat toczy walkę z rakiem. Sposób, w jaki Zbyszek radził sobie z chorobą, był bardzo amerykański, w pozytywnym sensie. Nie chciał o tym mówić, za wszelką cenę udowadniał zwierzchnikom i kolegom, że jest w pełni sił. Widzieliśmy jednak, jak słabł. Dwa tygodnie temu, podczas przeprowadzania wywiadu w Museum of Modern Art, stracił przytomność. Wiele nauczyliśmy się o nim i o sobie, kiedy odwiedzaliśmy go w szpitalu. Okazało się, że Zbyszek nie był tak samotny, jak nam się wydawało. Miał wielu amerykańskich przyjaciół, którzy wtedy stanęli w szpitalu koło jego łóżka. W ostatnich dniach życia, ignorując noszoną zawsze przez Zbyszka maskę emocjonalnego dystansu, staraliśmy się okazać mu, jak najwięcej uczuć. Chyba to docenił - przekonał nas o tym uścisk jego słabnącej ręki i wyszeptane: ""Dziękuję"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22720802,lodowa-rynna-pelna-koksu-czyli-dopingowe-absurdy-rosyjskiego.html","Lodowa rynna pełna koksu, czyli dopingowe absurdy rosyjskiego sportu","Jeśli po ujawnieniu oszustw w Soczi rosyjski sport zimowy jawi nam się jako piekło, to w jego ósmym kręgu znajdują się lodowe tory do bobslejów i skeletonu.","Pierwsze medale igrzysk zimowych z 2014 r. specjalna komisja Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego odebrała Rosjanom 1 listopada, ale lawina werdyktów przyspieszyła w zeszłym tygodniu. Ponad połowa z zawieszonych reprezentuje dwa sporty zrzeszone w jednej federacji – bobsleje i skeleton. Oba w Soczi zdominowali Rosjanie, zdobywając trzy z pięciu złotych medali oraz jeden brąz. Po wpadkach dopingowych będą musieli je oddać.
Dziura w ścianie budynku kontroli dopingowej",Dimitrij Trunienkow i Aleksandr Zubkow (Fot. Massimo Pinca AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10447454,Platforma_Obywatelska_najlepsza_takze_poza_Wroclawiem.html",Platforma Obywatelska najlepsza także poza Wrocławiem,"0
W okręgach jeleniogórsko-legnickim i wałbrzyskim Platforma oddała rywalom tylko jeden mandat senatorski. Wygrała tam też walkę o Sejm, choć w porównaniu z poprzednimi wyborami straciła jeden mandat w Legnicy","To, jak potoczy się walka w okręgu wałbrzyskim, było zagadką. Przypomnijmy, że działacze Platformy dopuścili się tam nadużyć wyborczych, na skutek których stanowisko prezydenta miasta stracił Piotr Kruczkowski. Wybór w jego miejsce bezpartyjnego Romana Szełemeja nie dawał odpowiedzi, jak naprawdę wygląda sytuacja PO w tym okręgu.

Platforma wybory w Wałbrzychu ostatecznie wygrała i to jest jej olbrzymi sukces. Pokonała PiS, choć w Wałbrzychu wsparł tę partię Bogdan Święczkowski, były szef ABW. Partia Donalda Tuska, tak jak w poprzednich wyborach, w tym Sejmie będzie miała z okręgu wałbrzyskiego pięciu posłów. W prestiżowym pojedynku liderów list Katarzyna Mrzygłocka zdecydowanie pokonała Święczkowskiego. Posłanka PO uzyskała 31 697 głosów przy 17 109 kandydata PiS.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21230981,kaczynski-ustepuje-tylko-wtedy-gdy-musi.html","Kaczyński ustępuje tylko wtedy, gdy musi","Sejmowy protest można było zakończyć już dawno, gdyby prezes PiS nie namówił marszałka Marka Kuchcińskiego na ostry kurs. I dlatego ustawę budżetową uchwalano w sposób urągający zasadom parlamentaryzmu","Od kiedy jednak opozycja postanowiła zostać w sali obrad w czasie świąt, nie ma już odwrotu. Każdy inny manewr oznacza słabość i brak skuteczności. A doświadczeni politycy wiedzą, że wyborcy tego akurat nie wybaczają.
Z punktu widzenia taktyki politycznej lider PO Grzegorz Schetyna ma rację: jedynie twarda postawa może dać jakieś efekty. Jarosław Kaczyński ustępuje tylko wtedy, gdy musi. Wielu komentatorów, politycy PSL, na czele z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, i ci od Pawła Kukiza powtarzają: porozumienie jest niezbędne, porządek musi być, my szukamy kompromisu. Do niedawna wierzył w tę retorykę Ryszard Petru z Nowoczesnej, ale chyba zrozumiał, że Kaczyński sprytnie go rozgrywa.",Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wielowiejska: ""Owszem, okupowanie mównicy jest niezgodne z regulaminem Sejmu, ale dla ludzi nie ma to już znaczenia, bo władza od roku łamie konstytucję i kwestie regulaminowe schodzą na drugi plan."" - a może tak granatem z trzeciego planu!? A co ? A dlaczego nie? Pozdrowienia z Afryki od ..... Kalego!-@@@-""...co robi prezes .."" - pyta się mediałorkerka - naczelna propagandzistka z GW? Ważniejsze co robią te osobniki pod mównicą sejmową - stojący ze zdziwioną miną jak ciuuuulle na weselu? Odpowiadam - hańbią Polskę, mandat posła i siebie ! Komentarz już raz skasowany przez cenzurę GW!-@@@-Wielu publicystów mówi, że protest w sejmie jest bez sensu, że posłowie bronią konstytucji i prawa łamiąc regulamin, że został strywializowany po sylwestrowym wypadzie Petru, że stracił rację bytu po sylwestrowym po tym jak Kijowski się skompromitował.. Dziękuję Pani za przedstawienie konfliktu zgodnie z hierarchią wartości. Bo co regulamin sejmu jest ważny, ale prawo i konstytucja są ważniejsze! Zakończenie protestu byłoby daniem przyzwolenia na ich permanentne łamanie przez PIS. Akceptacją precedensu. Tak - opozycja nie jest idealna, ale akceptacja tak uchwalonego budżetu byłaby legitymizacją tego co w sali kolumnowej zrobił PIS, a wtedy straciłaby całą wiarygodność. Nigdy nie byłam fanką pana Schetyny, ale właśnie przechodzi test życia, trzymam kciuki żeby go zdał! W 2007 roku PIS przeszedł do opozycji jako partia obciachu, w 2015 mało kto już o tym pamiętał.. Mam nadzieję, że kiedy wreszcie upadnie obecny NIErząd - PIS przejdzie do historii nie tylko jako partia obciachu, ale jako partia urągająca wszelkim cywilizowanym standardom, łamiąca prawo i Konstytucję!-@@@-""Kaczyński ustępuje tylko wtedy, gdy musi"" Był czas kiedy, nie tylko Wielowieyska nie była tak jak obecnie bezkompromisowa. Pewnie dlatego, że oponent był wtedy nie tylko silniejszy ale politycznie bliższy Wtedy chodziło o dorwanie się do koryta jednych (z opozycji) kosztem drugich. Nomenklaturowy kolaboracyjny, przez dziesieciolecia w służbie sowieckiego namiestnictwa, polityczny oponent był bliższy niż ci drudzy (z opozycji) ""Jaruzelski ustępuje tylko wtedy gdy musi"" To nie było hasło tych, co zasiadali przy Okrągłym Stole. Wprost przeciwnie: wtedy w imię zagwarantowania sobie na dziesieciolecia wspólnego z nomenklatura wygodnego miejsca przy korycie nawoływali do kompromisu. Nawet jeśli miałoby się to dokonać, tak jak się dokonało, kosztem dramatycznych dzisiaj politycznych podziałów w naszym kraju To co się dzieje dzisiaj w Sejmie to są rezultaty i tamtych i późniejszych kunktatorskich kompromisów. Dzisiaj po 25 latach plugawych ""zwycięskich"" kompromisów tych dla ktorych stanowiły ""przepustkę"" do wladzy nawoływanie do bezkompromisowości tylko dlatego, że ci drudzy demokratycznie zdobyli przygniatającą większość w Sejmie i Senacie nie tylko obnaża prawdziwe oblicza tamtych politycznych aliansów części opozycji z nomenklaturową PRL-owska kolaboracją ale jest rowniez wyrazem ówczesnego sprzed 25 lat propagandowego instrumentalnego posługiwania się medialnie chwytliwym argumentem o potrzebie kompromisów. Kiedy wyraża ich interesy to jest OK Kiedy jest sprzeczna i ich interesami nawołują do bezkompromisowości. I oni chcą być wiarygodni !-@@@-To już zaszło zdecydowanie za daleko. Nie możemy pozwolić PiSowi rozwalać państwa przez kolejne 3 lata, bo już niewiele zostanie z demokracji. Ich trzeba jak najszybciej odkleić od władzy. Złamali prawo już tyle razy, w tylu obszarach, że odkręcanie tego zajmie długie miesiące. Mam nadzieję, że kolejne awantury o aborcję, edukację, budżet, sejm i sankcje UE w końcu doprowadzą do otwartego buntu zwykłych ludzi, którzy wykopią to bydło z Sejmu prosto na śmietnik historii.-@@@-Tuż za pogardą i butą reprezentowaną przez PREZESA PIS kroczy porażka,eliminacja.To nie jest groźba to jest przestroga.Bowiem to PIS jest sprawcą tych niżej wyszczególnionych morderstw i tragicznych wypadków .autora poniższego materiału przepraszam i zarazem dziękuję bo tak to sobie kiedyś z zasianym niepokojem zapisałem w komputerze ""TAJEMNICZE ŚMIERCI 8 sierpnia 2011 ŁUKASZ KAPUSTKA Słuchając dzisiejszego dnia debaty w radiu na temat śmierci byłego ministra rolnictwa i rozwoju wsi Andrzeja Leppera przypomniałem sobie o kilku innych zgonach i wypadkach w historii najnowszej Polski. Tak więc w przeciągu kilku ostatnich lat śmierć ponieśli (lub ulegli wypadkowi): Marek Karp – Dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich, poseł Ireneusz Sekuła, przewodniczący Komisji do Spraw Służb Specjalnych Józef Gruszka, poseł Witold Hatka, były minister rolnictwa i rozwoju wsi Andrzej Lepper, doradca Andrzeja Leppera Wiesław Podgórski, kilku świadków i podejrzanych w sprawie uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika.Marek Karp zajmował się sprawami Orlenu, pozyskiwaniem niezależnych od Rosji źródeł energii, biopaliwami, aferą Orlenu, współpracował z Komisją do Spraw Orlenu, Komisją do Spraw Służb Specjalnych. Po wypadku samochodowym (w jego pojazd wjechał TIR na białoruskich numerach) trafił do szpitala, wyszedł po kilku dniach, po czym został znaleziony martwy na parkingu. Jako przyczynę śmierci stwierdzono „obrażenia” po wypadkowe (mimo, że dostał wcześniej wypis ze szpitala). Kierowca TIRa (Białorusin) został wypuszczony z aresztu i więcej go nie widziano.Ireneusz Sekuła był posłem II kadencji oraz prezesem Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Został znaleziony nieprzytomny w swoim biurze z ranami postrzałowymi brzucha. Zmarł w szpitalu. Uznano, że poniósł śmierć samobójczą (trzy strzały w brzuch, jeden nie trafiony).Józef Gruszka kierował pracami Komisji do Spraw Służb Specjalnych, poseł IV kadencji sejmu. Jego asystent zatrzymany został pod zarzutem szpiegostwa (uniewinniony dwa lata później), on sam doznał nagłego wylewu krwi do mózgu. Sprawa nagłego pogorszenia stanu zdrowia posła podczas prowadzenia przez niego komisji śledczej była badana przez prokuraturę.Witold Hatka, poseł na sejm IV i V kadencji, zasiadał w Komisji Rolnictwa. Zajmował się badaniem nieprawidłowości przy prywatyzacji banków. Witold Hatka zginął tragicznie w wypadku samochodowym. Policja w Żninie podaje, że samochód, którym jechał były poseł zjechał nagle na przeciwny pas ruchu, wpadł do rowu, uderzył w nasyp, a następnie dachował. Polityk zmarł wskutek odniesionych obrażeń. Andrzej Lepper, Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi, marszałek sejmu, wicepremier, przewodniczący i założyciel Samoobrony. Jego kontakty z służbami specjalnymi od lat 90′ budziły kontrowersje. Popełnił samobójstwo (stwierdziły tak media mimo, że śledztwo prokuratury jeszcze się nie zaczęło). Lider Samoobrony wiele razy powtarzał, że jest w posiadaniu ważnych dokumentów mogących zaszkodzić wielu osobom. Wiesław Podgórski był doradcą lidera Samoobrony. Popełnił samobójstwo miesiąc przed śmiercią Andrzeja Leppera.Świadkowie i podejrzani w sprawie śmierci Krzysztofa Olewnika, albo popełniali samobójstwa w aresztach (monitorowane cele), albo umierali na zawały, albo jak jeden z funkcjonariuszy policji antyterrorystycznej utonął łowiąc ryby.No, ale oczywiście.. wszystko to przypadki. Uwierzą Państwo? Mi jakoś ciężko. "" Te krótkie wątpliwości są ujęte jako jedna chwila a od 2011 r wydarzyło się znacznie więcej.Bo choćby afera podsłuchowa i ułaskawienia Dudy I JESZCZE WIECEJ i WIĘCEJ bo wart zapisywać i nie jest ważne co mówicie ale to co fakty nam potwierdzają w śledztwa i ich ustalenia też nie wierzcie, bo wiara jest matką głupich ,pozostaje nam tylko nadzieja. Moje pytanie brzmi ""czy o taką Polskę nam chodziło w roku 1956 1968 1976 i w 1980 i 1989 zmarnowaliśmy poświęcenie tamtych ludzi a oni oddali życie za nasz los-@@@-A może, Droga Pani Dominiko, trzeba przejść do głębokiej defensywy? Skoro nie ma się wpływu na bieżące decyzje rządzących, to zaniechać bezskutecznych protestów, zająć się po cichu własnymi błędami i czekać na błędy przeciwnika. Bo wynik przyszłych wyborów zależy nie od bezskutecznych protestów, ale od błędów przeciwnika i zmiany własnego wizerunku. Myli Pani, Pani Dominiko, punkt widzenia dziennikarki, z punktem widzenia skutecznego polityka. Traci Pani ostrość spojrzenia.-@@@-Kaczyński Ustąpi i to wcześniej niż Myśli albo nie myśli ? Poczekajmy do wiosny 2017 roku ! To był moment !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20933379,pelnomocniczka-pis-zrezygnowala-z-funkcji-poszlo-o-stare-wyroki.html",Pełnomocniczka PiS zrezygnowała z funkcji. Poszło o stare wyroki,"1
Po publikacji ""Faktu"" Katarzyna Śmiełowska nie jest już pełnomocnikiem PiS w Inowrocławiu. Dziennik opisał, że działaczka usłyszała kilka zatartych już wyroków karnych.","- Informuję, że w dniu wczorajszym (3 listopada) pani Katarzyna Śmiełowska złożyła rezygnację z funkcji pełnomocnika PiS w Inowrocławiu - oznajmił na stronie partii Tomasz Latos, pełnomocnik okręgu. - Rezygnację przyjąłem. Jednocześnie zostałem poinformowany, że pani Śmiełowska będzie bronić swojego dobrego imienia na drodze sądowej. Pani Katarzyna Śmiełowska jest członkiem PiS od 2014 r. Rekomendował jej przyjęcie do Partii pan Jerzy Gawęda, ówczesny przewodniczący Komitetu Miejskiego PiS w Inowrocławiu - pisze poseł Latos.",Tomasz Latos (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),Czy prokuratorem był pan Piotrowicz a sędzią pan Kryże? Znani działacze PISowscy.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17761383,Facebook_i_dlugo__dlugo_nic_.html","Facebook i długo, długo nic","0
Świat mediów społecznościowych wbrew pozorom nie kończy się na Facebooku. Uczestników warsztatów przekona o tym Paweł Krzych, bloger, przedsiębiorca, specjalista ds. mediów społecznościowych.","Szczeciński Inkubator Kultury, al. Wojska Polskiego 90, środa, godz. 15.30. Wstęp wolny.",Paweł Krzych (Fot. Magdalena Tomczyk),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10964247,Falszywi_krewniacy_dzwonia_nawet____z_komendy_policji.html",Fałszywi krewniacy dzwonią nawet... z komendy policji,"0
- Tu Komenda Główna Policji - usłyszała w słuchawce pani Danuta. - Czy pani składała zawiadomienie o próbie oszustwa?","Nowa plaga w Częstochowie! Do starszych mieszkańców coraz częściej odzywają się ""krewniacy"" z Anglii. Zawsze w tym samym celu: by pożyczyć pieniądze na niecierpiącą zwłoki potrzebę. Gdy wychodzi na jaw, że to oszustwo, często po ""krewniaku"" i pieniądzach nie ma śladu.

Kilka dni temu do 62-letniej mieszkanki Północy zadzwonił mężczyzna. Podając się za mieszkającego w Wielkiej Brytanii syna poprosił mamę o pożyczenie kilkunastu tysięcy złotych. Tłumaczył, że pod Londynem spowodował wypadek drogowy. By uniknąć kłopotów musi dogadać się z pokrzywdzonym. Zawstydzony prosił, żeby o zdarzeniu nie informować żadnego z krewnych. Kobieta najpierw oponowała, że nie ma tylu pieniędzy, ale po kolejnych telefonach od ""syna"" dała się przekonać, żeby pójść do banku. Tam pobrała wszystkie oszczędności, zaciągnęła nawet niewielki kredyt. Zgodnie z ustaleniami, pieniądze miała przekazać kurierowi, a ten szybko przesłać do będącego w potrzebie syna. Kurier czekał na ul. Michałowskiego. Kobieta dała obcemu mężczyźnie 16 tys. zł. Dopiero kilka godzin później, gdy zadzwoniła do prawdziwego syna z pytaniem, czy dostał pieniądze, przekonała się, że padła ofiarą oszustwa.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21142664,szef-s-o-protestach-nie-bedziemy-sie-biernie-przygladac.html",Gdańsk stolicą Europy? A dlaczego nie?,"0
Zawsze byliśmy dumni z historii naszego miasta, co nie przeszkadzało wstydzić się za szarą, niegodną marzeń i oczekiwań teraźniejszość. Ale to już za nami. Wystarczyło kilka czerwcowych tygodni...","?Już we wczesnym średniowieczu Gdańsk był tak skrajnie odmienny, jak żadne inne miasto Europy. Opisy walk z Krzyżakami określają mieszkańców Wenecji Północy ?Gdańszczanami ? (...). Bo jak można dowieść, kto właściwie walczył? Niemcy? Polacy? Holendrzy? Kaszubi? Żydzi? Szwedzi? Wszyscy razem? Być może. Ale wszyscy, pomimo barier językowych, obyczajowych i poglądowych czuli się właśnie Gdańszczanami! W tym przypadku motto UE: ?Jedność w różnorodności? wkomponowuje się wyśmienicie?.",Główne Miasto w Gdańsku widziane z Góry Gradowej (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gaze),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15977442,Oczy_Tuska__oczy_Conchity.html","Oczy Tuska, oczy Conchity","32
Obrazy tygodnia","Niedziela. Politycy nie mogą dojść do siebie po sobotniej nocy. W Eurowizji austriacka broda, czyli Conchita Wurst, pokonała Cleo i Donatana opiewających uroki Słowianek. Tylko ultrakatolicka ""Fronda"" czepia się nie Conchity, ale polskiego występu. Konkluzja smaczna: ""Polska szczuła Europę cycem"".

Poniedziałek. Zwycięstwo Conchity to główny wątek kampanii. Trwa rywalizacja o wypowiedź najgłupszą. Zdecydowanie prowadzi rzecznik PiS Adam Hofman. W RMF FM mówi: ""Widziałem w oczach Conchity Wurst trochę oczy Tuska"". Swoją drogą wizja Hofmana wpatrującego się po nocach w oczy Conchity jest niepokojąca.",Zwyciężczyni tegorocznej Eurowizji - Conchita Wurst z Austrii (Fot. Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein)),"Podobno burmistrz Wrzawy widząc zbliżającego się prezesa na czele swojej nieodłącznej świty, miał wypowiedzieć te oto słowa: ""Wałów ci u nas dostatek, ale i tego przyjmiemy""...-@@@-To, że p. Hofman wpatruje się w oczy Conchity, dałoby się zrozumieć, ale, że on wszędzie widzi oczy Tuska, to już musi o tym świadczyć :) A zawieszenie kampanii Pis poprzez prowadzenie jej nie w Łodzi, a na wale, to rzeczywiście genialne posunięcie. Tylko pisiaki ogarniają taką paranoję i schizofrenię, ich ""ciemny lud"" (zwany od święta ""elektoratem"") wszystko kupi. A jaka prawica, taki wieszcz...-@@@-Oczy Tuska, oczy Conchity, siusiak Hofmana...-@@@-Powiem tyle: dla mnie, mojej rodziny, znajomych, kolegów TEN STARUSZEK JAROSŁAW SMOLEŃSKI JEST ZWYCZAJNIE ŻAŁOSNY, ŚMIESZNY !!! Jak pokazują go na ekranie z tym bezustannym oskarżaniem Tuska o wszystkie nieszczęścia świata, TO ŚWIADCZY o jego obsesji, poważnych zaburzeniach psychicznych. I ten świniak opasły z malutkim przyrodzeniem Hofman wpatrujący się w oczy Conchity to razem pierd....ci..ludzie !!! NIGDY w życiu nie oddałbym głosu na tych zasrańców politycznych z PISS-@@@-Co to za facet na zdjeciu?, wieczny malkontent, dzieli sie swoja frustracja i jeszcze bierze za to pieniadze, do innej, uczciwej roboty nie ma kwalifikacji?.-@@@-Ubawiłem się nieźle. W takim skrócie głupota tych co żałośniejszych przedstawicieli naszych kacyków politycznych prezentuje się szczególnie jaskrawo. Gdybyście mieli więcej takich tekstów, a mniej komentarzy i artykułów pawiogennej Wielcewiejskiej i porażającej Kolędy to może kiedyś kupiłbym to piano.-@@@-Panie redaktorze Wroński! Pan prezes był w miejscowości Wrzawy gdzie jest ujście Sanu do Wisły, powinien Pan słyszeć o tej miejscowości choćby dlatego, że jest to wieś skąd pochodzi Matka Pani Jolanty Kwaśniewskiej a poza tym gościli tu nie dawno państwo Kwaśniewscy, pan Waldemar Pawlak czy Leszek Miller. A więc Wrzawy nie Wrzawa.-@@@-Hofman pyta."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3803129.html",Wy na Zachodzie nie widzicie kolorów świata,"0
Podstawowym problemem ludzi na Zachodzie jest to, że widzą wszystko czarno-biało - mówi znany singapurski dyplomata i filozof","Marcin Bosacki: Napisał Pan książkę o tym, jak ""pogodzić Zachód z resztą świata"". Dlaczego nastroje antyzachodnie wciąż narastają?

Kishore Mahbubani *: Narastająca niechęć do Zachodu to dziś jedno z najgroźniejszych zjawisk w świecie.

Ma ono jednak podstawy. Nawet bardzo prozachodni Chińczycy w ostatnich latach uzmysłowili sobie, że Zachód jest samolubny, stosuje podwójne standardy. Muzułmanie są pewni, że Zachód głosi ochronę praw człowieka wszystkich ludzi oprócz muzułmanów. Gdy zabija się muzułmanów w Czeczenii czy Libanie, Zachód milczy. Zostawmy na boku kwestię, czy ci, którzy tak mówią, mają rację. Ważne jest to, że takie przekonanie zawładnęło umysłami większości muzułmanów i wielu niemuzułmanów. To widać nawet w najbardziej proamerykańskich krajach. Ostatnio ""Financial Times"" mocno skrytykował moją książkę, twierdząc, że jest ""antyamerykańska"". Tymczasem wydawca w Turcji już rok czeka z jej opublikowaniem, bo mówi, że jak na nastroje Turków jest ona zbyt przyjazna Ameryce! W Turcji, kraju aspirującym do UE, należącym do NATO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15507028,Wszyscy_mozemy_poprzec_Ukraine__Weekendowe_akcje_poparcia_.html","Wszyscy możemy poprzeć Ukrainę. Weekendowe akcje poparcia, marsze i msze w całej Polsce","9
Dziś i jutro w większości polskich miast odbędą się akcje poparcia, wiece, marsze i msze w intencji protestujących na Ukrainie.","W sobotę 22 lutego

+ Kraków, o godz. 10 w cerkwi przy ul. Wiślnej 11 nabożeństwo za ofiary zamieszek w Kijowie.

+ Kraków, o godz. 12 pod pomnikiem Adama Mickiewicza na Rynku Głównym manifestacja w proteście przeciwko zabijaniu protestujących na Ukrainie.

+ Warszawa, o godz. 12 Teatr Polski zaprasza na Salon Poezji Ukraińskiej. Aktorzy Olena Leonenko i Mariusz Bonaszewski będą czytać wiersze Jurija Andruchowycza, Serhija Żadana, Wasyla Stusa i Wasyla Hołoborodki. Teatr Polski, ul. Karasia 2. Bilety: 8 zł.

+ Maraton pisania listów

Amnesty International zaprasza na Maraton Pisania Listów w obronie pokojowych demonstrantów na Ukrainie. Każdy będzie mógł napisać list i zaprotestować przeciwko przemocy milicji i łamaniu podstawowych praw człowieka na Ukrainie. Adresatem mają być ukraińskie władze. Maratony odbędą się w Warszawie, Krakowie, we Wrocławiu, w Olsztynie, Płocku i wielu innych miastach. Szczegółowa lista na stronie Amnesty.org.pl.

W niedzielę 23 lutego

+ Częstochowa: we wszystkich parafiach archidiecezji częstochowskiej w niedzielę i 2 marca zostanie przeprowadzona zbiórka na pomoc Ukrainie.

+ Warszawa, o godz. 11 msza św. w archikatedrze św. Jana na Starym Mieście w intencji pokoju na Ukrainie i za poległych na Majdanie. Do udziału zachęca wiernych metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz.

+ Warszawa, o godz. 12 wiec solidarności z Ukrainą na pl. Zamkowym. Manifestacja i marsz Traktem Królewskim przed ambasadę Ukrainy w al. Szucha. Organizuje Społeczny Komitet Euromajdan Warszawa.

+ Warszawa, w godz. 14-18.30 czuwanie modlitewne ""O pokój na Ukrainie"" i adoracja Najświętszego Sakramentu w kościele Najświętszego Zbawiciela na pl. Zbawiciela.

+ Wrocław, w godz. 11.30-13 Marsz Solidarności z Ukrainą. Zbiórka na pl. Nankiera, stamtąd pokojowy marsz na Rynek. W trakcie wiecu będzie można się dowiedzieć, jak najskuteczniej pomóc rannym i represjonowanym w Kijowie i innych miastach Ukrainy.

Organizatorzy proszą o przynoszenie świec i zniczy. Mile widziane ukraińskie, polskie bądź europejskie flagi i plakaty. Wiec współorganizują fundacja Sapere Aude oraz Komitet Wsparcia Ukrainy.

+ Wrocław, o godz. 16 w katedrze greckokatolickiej przy ul. Nankiera 15a polsko-ukraińska msza za ofiary zamieszek.

Apel Episkopatu Polski

W niedzielę 23 lutego we wszystkich kościołach w całej Polsce zostanie odczytany apel Episkopatu. Księża zwrócą się do wiernych z prośbą o gesty solidarności i wsparcie dla narodu ukraińskiego oraz o modlitwy w intencji Ukrainy.",,"www.dw.de/sp-ro%C5%9Bnie-gro%C5%BAba-bankructwa-ukrainy/a-17450432-@@@-Najbardziej Ukrainie pomogą msze odprawiane w Polsce... Nie wiadomo czy śmiać się czy płakać po czymś takim-@@@-falszem mi tu wali po nosie,sam taki nie jestem wiec powstrzymuje sie,choc z trudem,od postawy wobec obojetnej mi calkowicie Ukrainy i jej postsowieckich niewolniczych obywateli,nieprzychylnych od zawsze Polsce.Za duzo znam Ukraincow,zeby dac sie poniesc szalenstwu tego ich rozpizdziaju,niby tak bardzo wolnosciowemu I przy udziale ""braci"" Lachow.-@@@-Wszyscy ....486 w Polsce Reszta patrzy ze zdumieniem na amok dziennikarzy i polityków wspierajacych faszystowski zamach stanu Dymytry Jarosza z SS Galizien-@@@-rutube.ru/video/5c49a9649614e053aee854767b1a0795/ www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=fWIXmqfd8bA-@@@-<iframe width=""720"" height=""405"" src=""//rutube.ru/video/embed/6689751"" frameborder=""0"" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>-@@@-"" Pokojowych demonstrantów "" - to czas sadzenia Wszędzie tam, gdzieUSA i ich sojusznicy próbują przenieść moc , zamach ,scenariusz jest ten sam:tak zwany "" pokojowy protest "" "" niezależne media "" to wszystko zaprezentuje światu : "" Peaceful osób zebrało wyrazić swoją obywatelską pozycję , a "" krwawy reżim "" pokonać ich ( strzał , sadzone rozwiązana ) . Jednakrzeczywistość jest zupełnie inna . W rękach "" pokojowych demonstrantów "" pojawiają kostki brukowej , zawory, pojemniki z gazem łzawiącym , młotki , noże . I inne atrybuty "" pokojowego protestu ."" W Syrii i Libii - a nawet karabiny maszynowe z granatników . Proponuję obejrzeć film szturm administracji prezydenckiej "" pokojowych demonstrantów "" w Kijowie . 0000030643 - evromajdan - hronika - Shturm Zbrodnia tak zwane "" pokojowo nastawionych demonstrantów "" Nie . Atak na policjantów , rzucając w nich kamieniami , próbując zranić zawory, puszki z gazem łzawiącym . W wyniku tego wszystkiego - próbuje wyciąć ciągnika policji operacyjnej , która może okazać się śmiertelne lub poważne obrażenia pracowników organów ścigania . Powstaje pytanie : co zrobić, gdypolicja wobec tych przestępców ? Odpowiedź jest oczywista - jak twardy ( aby go nepovadno ) rozpędzić agresywny tłum aresztować zleciłynajbardziej aktywne w przyszłości wnieść oskarżenia , zgodnie z ustawodawstwem Ukrainy przestępców ukaranych . Ile do kodeksu karnego za spowodowanie szkody lub próby policjanta ? Że tak wiele powinno być podane . A co najważniejsze , chcę powiedzieć , że faceci w blokach , które dzielnie znosił ciosy , rozpylanie gazu łzawiącego , próbując podpalić ich obłędu i innych przestępców . Chłopaki, dumni nie tylko Ukraina , ale takżecała Rosja ! Jesteście prawdziwymi bohaterami , prawdziwymi bohaterami nie tylko na Ukrainie, ale także Rosja . Niski łuk , razem z ZOMO , w Moskwie w podobnej sytuacji wykazały taką samą odwagę . 09:25:02 nstarikov.ru/blog/34939"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19297550,szesciolatkiem-w-trzylatka-ilu-miejsc-w-przedszkolach-zabraknie.html",Sześciolatkiem w trzylatka. Ilu miejsc w przedszkolach zabraknie,"17
Do Sejmu wpłynął projekt cofnięcia sześciolatków ze szkół. Jeśli zostaną w przedszkolach, spowodują, że podczas najbliżej rekrutacji zabraknie miejsc dla trzylatków. Wrocław już liczy straty, które przyniesie odwołanie reformy. Kraków sprawia wrażenie, jakby spał.","Przez lata do krakowskich przedszkoli nie dostawało się ponad 2 tys. maluchów. Przełomem była ostatnia rekrutacja. Liczba dzieci, dla których zabrakło miejsc w wybranych przez rodziców przedszkolach, zmniejszyła się do 850. Główny powód to reforma obniżająca wiek szkolny. Sześciolatki, które we wrześniu obowiązkowo pomaszerowały do szkół, zwolniły miejsca innym dzieciom. Jeśli w przyszłym roku nie pomaszerują, to nie zwolnią. A nie pomaszerują, ponieważ PiS chce odwołać reformę obniżającą wiek szkolny.",,"Posłałam mojego 6-latka do szkoły, bo musiałam. Miałam wiele obaw, zwłaszcza że jest uczniem jednej z najbardziej zatłoczonych szkół w Krakowie. Dzisiaj nie żałuję tej decyzji.W klasie ma samych rówieśników, poziom jest wyrównany, nauczycielka wspaniała. Mój synek bardzo lubi chodzić do szkoły, wstaje na 8 z ochotą, zaraz po szkole siada do odrabiania zadań, na świetlicy świetnie się bawi. Zmężniał, jest bardziej odpowiedzialny i odważny. Oby mu już tak zostało. Myślę, że moje dziecko miało po prostu szczęście, że i w przedszkolu i w szkole trafiło na wspaniałych nauczycieli, którzy rozwinęli w nim chęć do nauki, pasję poznawania świata, zbudowali jego pewność siebie. Nasze dzieci są o wiele mądrzejsze i bardziej rozwinięte niż my w ich wieku, więc może nie ma co ich tak trzymać w tych przedszkolach, tylko puszczać w świat? Wydaje mi się, że cofnięcie 6-latków do przedszkoli spowoduje wielki chaos. Czy warto znowu eksperymentować na dzieciach i placówkach oświatowych? Nie wydaje mi się.-@@@-Ważne, ze Kraków przygotowuje się do zlotu katolików. Dzieci nie muszą się uczyć, muszą tylko potrafić odmówić paciorek.-@@@-Kazuistyki GW ciąg dalszy: ""projekt cofnięcia sześciolatków ze szkół"" - jak można cofnąć kogoś z miejsca, w którym jeszcze w ogóle nie był?-@@@-""Jak Kraków przygotowuje się do realizacji ustawy przedszkolnej w kontekście odwołania ze szkół sześciolatków""? Odpowiedź jest prosta: jeszcze nie przygotowuje się. Ba, nawet jeszcze nie policzył (inaczej niż Wrocław) kosztów tej ""odwróconej reformy"", które poniosą wszystkie gminy w Polsce. Z drugiej strony, dlaczego ma coś liczyć, jak reformy jeszcze nie ma? Ponoć ma być poprzedzona ""konsultacjami społecznymi"". Nasz nowy rząd łatwo wprowadza ""reformy"", których koszty poniesie ktoś inny! Przede wszystkim gminy powinny być uczestnikiem tych konsultacji i ostro protestować przeciwko przerzuceniu kosztów tej ""obietnicy wyborczej"" na ich barki! A nie chodzi o kilka milionów zł, tylko o obciążenia przechodzące w miliardy.-@@@-Szpunar, o co idzie z tym brakiem miejsca z powodu przywrócenia wieku na 7 lat ??? Czyli tak jak rok czy dwa temu - jakoś więcej miejsc będzie brakować ???-@@@-Mój trzylatek chodzi do prywatnego - czesne 46o zł plus wyżywienie 8zł za dzień..łatwo policzyć koszt za m-c.. Miesisce w publicznym się dla niego nie znalazło, liczyłam ze za rok sie dostanie jako 4 latek ale widzę ze nic z tego bedzie. Nie ogladam juz TV, nie moge na nich patrzeć-@@@-Ach, a miasto było takie zapobiegliwe, przez lata nie budowało przedszkoli wbrew zapotrzebowaniu i głosom mieszkańców - i teraz niedobre pisiory chcą ten misterny plan w niwecz obrócić.-@@@-dwa sprostowania, pani redaktor: 1- na każde dziecko w przedszkolu samorządowym miasto dostaje z budżetu centralnego dotację (teraz jest to 1273 zł rocznie) - być może pani v-ce prezydent ni chciała się przyznać 2- prywatnym przedszkolom miasto proponuje już 110% dotacji jednak trwa spór o prawidłowość jej wyliczania, bo nie wszystkie koszty są ujmowane"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,3728115.html",Elżbieta Krzyżanowska,0,"Kiedy w Bydgoszczy powstanie aquapark, gdzie on się znajdzie, ile będzie kosztował i kto wyłoży na ten cel pieniądze?

1. Zrobić wszystko, aby w czasie mojej kadencji powstał Aqua Park, który powinien być usytuowany w Fordonie. Zakładam, że inwestycja będzie realizowana etapami, a pieniądze będzie można pozyskać z budżetu państwa, Unii Europejskiej i budżetu miasta. Obok parku wodnego zostaną zarezerwowane tereny dla realizacji obiektów towarzyszących (hotel, restauracja, boiska sportowe).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22703538,po-zatrzymaniu-bylego-dyrektora-sadu-prezes-powstrzymuje-sie.html","Po zatrzymaniu byłego dyrektora sądu. Prezes ""powstrzymuje się"" od komentarzy","Zatrzymanie Edwarda K. ""nie ma wpływu na bieżące funkcjonowanie Sądu Okręgowego w Kielcach"" - zapewnia w komunikacie jego rzecznik, sędzia Jan Klocek. Przyznaje jednocześnie, że do prezesa sądu nie dotarła żadna informacja o działaniach CBA i prokuratury.","Przypomnijmy, że w poniedziałek rano CBA, na polecenie rzeszowskiej prokuratury regionalnej, zatrzymało dziesięciu byłych i obecnych dyrektorów sądów apelacji krakowskiej. W tym gronie był Edward K., były dyrektor Sądu Okręgowego w Kielcach, który pełnił tę funkcję do 30 września i odszedł na emeryturę.
ZOBACZ TAKŻE: Były dyrektor Sądu Okręgowego w Kielcach zatrzymany przez CBA. ""W sprawie korupcji""
– Zatrzymanym jeszcze dziś odczytane będą zarzuty – mówił nam prokurator Grzegorz Zarański. Dotyczyć będą m.in. przyjęcia korzyści majątkowych „w zamian za rzekome wykonanie prac zleconych w oparciu o fikcyjne umowy cywilnoprawne”. Wartość tych umów sięga od 4 do 230 tys. zł.",Sala rozpraw (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4546944.html",Nowy obywatel Lublina,"0
Niezwykle uroczysta atmosfera, mnóstwo słynnych gości, piękne i wzniosłe słowa - tak wyglądała czwartkowa ceremonia wręczenia Ricie Gombrowicz aktu nadania jej tytułu honorowego obywatela Lublina.","Wszystko zaczęło się... nieoficjalnie, bo zanim wdowa po autorze ""Ferdydurke"" odebrała akt - specjalnie dla niej pod ratuszem (przystrojonym na tą okazję flagami z nazwiskami wszystkich honorowych obywateli Lublina) aktorzy Kompanii Teatr i Teatru Provisorium odegrali słynny fragment lekcji z najsłynniejszego dzieła męża bohaterki wczorajszego dnia. Na część oficjalną Rita Gombrowicz udała się spod ratusza na Rynek w towarzystwie prezydenta Adama Wasilewskiego w szpalerze uczniów III L.O. im. Unii Lubelskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5657858,Kaukaz__Zabijanie_dziennikarzy.html",Kaukaz. Zabijanie dziennikarzy,0,"Drugi w ciągu kilku dni znany dziennikarz zginął na rosyjskim Kaukazie. We wtorek w nocy w Dagestanie nieznani napastnicy zadźgali nożami Abdullaha Aliszajewa. W niedzielę w pobliskiej Inguszetii strzałem w głowę zabity przez policję został znany z niezależności dziennikarz Mohammed Jewłojew.

Jewłojew był najbardziej znanym dziennikarzem zabitym w Rosji od zamachu na Annę Politkowską jesienią 2006 r. Założona przez niego internetowa gazeta ""Inguszetia.ru"" była jednym z nielicznych niezależnych i rzetelnych źródeł informacji o wydarzeniach na Kaukazie. Krytykowała korupcję i kumoterstwo lokalnych urzędników. Jewłojew zaangażował się w opozycyjną kampanię przeciwko mianowanemu przez Kreml prezydentowi Inguszetii Muratowi Zjazikowowi, byłego oficerowi KGB.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24609061,14-lat-temu-zmarl-jan-pawel-ii-kard-dziwisz-papiez-nie-tolerowal.html",14 lat temu zmarł Jan Paweł II. Kard. Dziwisz: Papież nie tolerował pedofilii,"- Jan Paweł II nie tolerował zła w Kościele. Był człowiekiem przejrzystym, świętym, a święci nie tolerują zła - stwierdził kard. Stanisław Dziwisz, były sekretarz papieża. 14 lat temu, 2 kwietnia 2005 roku o godz. 21.37 zmarł Jan Paweł II.","W rocznicę śmierci Jana Pawła II kard. Stanisław Dziwisz, były metropolita krakowski i sekretarz papieża, spotkał się z dziennikarzami. Odniósł się do zarzutów kierowanych w stronę Jana Pawła II, że ukrywał zło w Kościele. - To są kłamstwa, brak zrozumienia jego działalności i niewiedza. Jan Paweł II nie tolerował zła w Kościele. Był człowiekiem przejrzystym, świętym, a święci nie tolerują zła, mając swoje drogi i środki, aby naprawić zło, które towarzyszy człowiekowi i historii.",Kardynał Stanisław Dziwisz (JAKUB PORZYCKI),Zaklęcia tego pana nie są w stanie odmienić dość paskudnej rzeczywistości-@@@-A ja nie toleruję kard. Dziwisza !-@@@-JP II zmarł w 2005 roku...-@@@-Jeszcze by tylko tego brakowało żeby tolerował!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16021908,Jak_sukces_mozemy_przekuc_w_porazke.html",Jak sukces możemy przekuć w porażkę,"0
Świętujemy dziesięć lat w Unii. Piętnaście też będziemy świętować. A w dwudziestą rocznicę zaczniemy załamywać ręce","W tym roku 1 maja był nieco inny niż zwykle. Dla niezorientowanych - obchodziliśmy nie tylko Święto Pracy, ale też 10. rocznicę obecności Polski w Unii Europejskiej.

Taki jubileusz najczęściej staje się okazją do snucia wspomnień i robienia podsumowań. Podobnie było i tym razem, ale unijne podsumowania coś różniło od innych tego rodzaju résumé.

Otóż obiektywną ocenę znacznie utrudniało to, że przez siedem z dziesięciu lat Polska widziała tylko jedną władzę: Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, i siłą rzeczy to właśnie ta koalicja odpowiada za osiągnięcia i niedociągnięcia dekady. Mamy okres przedwyborczy, więc opozycja nie mogła nie formułować bardzo krytycznych ocen, ale można przyjąć zakład, że gdyby w ""europejskim"" dziesięcioleciu rządy zmieniały się częściej, mówiono by o nim dużo lepiej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4666419.html",CBA zbada prywatyzację Stoczni Gdańsk?,"0
Ministerstwo skarbu państwa wysyła CBA do Stoczni Gdańsk. Powód? Podejrzenia, że przy sprzedaży stoczni spółce z Ukrainy państwo może być narażone na straty","- Do ministerstwa skarbu dotarły informacje, że sposób sprzedaży Stoczni Gdańsk jest niekorzystny dla strony państwowej. W ubiegłym tygodniu minister skarbu państwa Wojciech Jasiński z PiS złożył zawiadomienie w tej sprawie do Centralnego Biura Antykorupcyjnego - mówi nasz informator.

W biurze prasowym resortu skarbu zapytaliśmy, czy takie zdarzenie rzeczywiście miało miejsce. Uzyskaliśmy wymijającą odpowiedź: ""Ministerstwo podjęło stosowne kroki celem zabezpieczenia interesu skarbu państwa i zachowania przejrzystości procesu przekształceń własnościowych"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4466235.html",Referendalny kłopot Gordona Browna,"0
Część posłów Partii Pracy zbuntowała się przeciwko premierowi Gordonowi Brownowi i razem z opozycją żąda referendum ws. nowego traktatu UE","""Chcę referendum"" - pod takim hasłem ruszyła wczoraj na Wyspach kampania mająca przekonać rząd, by to obywatele zdecydowali o przyjęciu lub nie traktatu reformującego Unię Europejską. Ma być on podpisany na szczycie UE w październiku w miejsce niedoszłej konstytucji europejskiej.

Prym w kampanii wiodą konserwatyści tradycyjnie eurosceptyczni i przeciwni wszelkim pomysłom zacieśnienia integracji w UE. Ale przyłączyła się do nich grupa posłów z także opozycyjnej Partii Liberalno-Demokratycznej oraz z rządzącej Partii Pracy. I to nie tylko szeregowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17286068,Swiatynia_Opatrznosci_w_Miasteczku_Wilanow_zostanie.html",Świątynia Opatrzności w Miasteczku Wilanów zostanie ogrodzona,"89
Mieszkańcy Miasteczka Wilanów, a nawet radni PiS sprzeciwiają się pomysłowi stawiania kilometrowego parkanu wokół Świątyni Opatrzności Bożej. Wygrodzony ma być hektar terenu.","Otoczenie wilanowskiej Świątyni Opatrzności to dzisiaj wielki plac budowy. Koparki i spychacze wyrównują teren przed kościołem. Halina Wojnarska z Centrum Opatrzności Bożej, które zarządza świątynią, informuje, że wysypano tu ponad 2 tys. ton tłucznia. Różnice w wysokości terenu sięgały półtora metra. Żeby zwieźć materiał do ich zniwelowania, trzeba było ok. 600 kursów ciężarówek.

To prace przygotowawcze przed zaplanowanym na ten rok ułożeniem posadzki tzw. placu północnego, który ma powstać w narożniku al. Rzeczpospolitej i Prymasa Hlonda. Zostanie on wyłożony płytami z zimnika - tej samej odmiany granitu, z którego wykonano elewacje świątyni. Plac ma być widokowym przedłużeniem al. Rzeczpospolitej, która tuż przed Świątynią Opatrzności skręca tak, by ją lepiej wyeksponować.",Na czas budowy wokół Świątyni Opatrzności Bożej zainstalowano tymczasowy płot. Po zakończeniu prac ma go zastąpić solidne ogrodzenie (JACEK MARCZEWSKI),"A ja bym jeszcze postawił ekran akustyczny.-@@@-Proponuję postawić też wieżyczki strzelnicze na rogach. Tak na wszelki wypadek.-@@@-""Kto za to zapłaci?"" Powiem tak: pan, pani, społeczeństwo. Jak zwykl, podatnik. A kto czarnym zabroni? Polscy politykierzy, na wyścigi starają się spełniać życzenia sukienkowych. Bulanda pełną gębą.-@@@-otoczyć to szkaradztwo murem, najlepiej wyższym niż budowla-@@@-Ja się temu pomysłowi w ogóle nie dziwię. Świątynia Opatrzności Bożej jest wysepką ciemnoty w strefie zdekatolicyzowanej. Z tego co mi wiadomo, to ok 10% mieszkańców Miasteczka Wilanów chodzi regularnie do kościoła. Pamiętam, że taką statystykę dał proboszcz ze świątyni jak go jeszcze wpuściłem do domu kilka lat temu. W tej sytuacji mentalność oblężonej twierdzy jest jak najbardziej uzasadniona.-@@@-Stadion jest piękny, a ta niby świątynia wygląda jak poniemiecki bunkier. Może gdyby posadzić wokół las (sekwoje strzeliste, baobaby rozłożyste) to byłoby fajne miejsce.-@@@-nie dosyć, że szkaradne, nie dosyć, że okładzina tego bunkra wygląda jakby paździerzem okładali, nie dosyć, że przed reaktorem plac czerwony wyłożony takim samym paździerzem to jeszcze teraz zasieki stawiają. Panie Boże nie grzmisz?!!! A miało być tak pięknie kiedy Budzyński wygrał konkurs - zielono, ekologicznie i w harmonii w otoczeniem.... A dla przypomnienia za Wikipedią: Praca Budzyńskiego przedstawiała kościół jako symboliczną górę, zwieńczoną kryształowym świetlikiem. W opinii jurorów praca ta wyróżniała się powiązaniem pomnikowej skali z romantycznym założeniem krajobrazowym, uwzględniającym polską tożsamość narodową. Projekt wywołał ożywioną dyskusję. Zyskał liczne pochwały środowiska artystycznego – za śmiałość i rozmach. Znacznie bardziej krytycznie przyjęła go część duchowieństwa archidiecezji. Ich wyrazicielem był m.in. diecezjalny konserwator zabytków ks. prof. Andrzej Luft, który stwierdził, że projekt jest nieporozumieniem, gdyż swoim kształtem świątynia przypomina „słowiański kurhan lub egipską piramidę”. Ciekawe co przypomina budowana obecnie Świątynia - kupę g...a?-@@@-ogrodzić ten wilczy szaniec i zabetonować wejścia"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17860636,PiS_tworzy_Korpus_Ochrony_Wyborow__Szuka_mezow_zaufania.html",PiS tworzy Korpus Ochrony Wyborów. Szuka mężów zaufania,"3
- Ilość nieważnych głosów, jaka padła w poprzednich wyborach, robi wrażenie. Dlatego powołaliśmy Korpus Ochrony Wyborów. Chcemy mieć pewność, że wybory odbędą się w sposób uczciwy - tłumaczy Piotr Król, poseł PiS.","Finiszuje kampania wyborcza Andrzeja Dudy. Kandydat PiS na prezydenta odwiedził już ponad 250 powiatów w całej Polsce. - Podczas majówki zapowiedział, że jest zwolennikiem zmiany konstytucji. Andrzej Duda chce, aby w przypadku, kiedy pod projektem ustawy obywatelskiej podpisze się milion Polaków, automatycznie powinno odbyć się referendum. Nie może być tak, że podpisy idą do szuflady albo są niszczone - mówił poseł Król.

Poseł zaprezentował także list Andrzeja Dudy, który skierował do wyborców. Dowiadujemy się z niego, że kandydat na prezydenta chce wnieść ustawę przywracającą poprzedni wiek emerytalny, podnieść kwotę wolną od podatku oraz utrzymywać polską walutę tak długo, jak to możliwe. Duda chce także bronić polską ziemię przed wykupem oraz Lasów Państwowych przed prywatyzacją i wyprzedażą.",Piotr Król (TYMON MARKOWSKI),"Proponuję stworzyć Korpus Ekspedycyjny na Marsa i dołączenie do kosmitów,Oni już tam są.-@@@-Każdy widzi to co chce widzieć w tym że wzrosła liczba nieważnych głosów. Dla mnie jest to dowód, że należałoby pomyśleć o umieszczeniu na kartach głosowania możliwości zaznaczenia kratki z takim np. podpisem: ""Na niniejszej liście BRAK kandydata na którego chciałbym oddać swój ważny głos; Wszyscy tu obecni są niegodni mojego głosu; itp."" Obowiązkiem jest głosować, więc spełniam swój obowiązek zawsze. Ale jak nie ma na kogo głosować, to nic innego nie mogę zrobić jak tylko oddać głos nieważny (będąc przy tym w pełni świadomym swojego czynu). Głos nieważny nie jest dowodem na czyjąkolwiek nieuczciwość. Szanowni Państwo z partii politycznych jak inaczej zwykły obywatel może pokazać wam gest Kozakiewicza? A wy i tak tego nie rozumiecie... inny świat. Dajcie nam w pełni prawo do wyboru *** partie polityczne!!!-@@@-najpierw niech powstanie Korpus Ochrony Wyborców, bo w czasie trwania kampanii wyborczej wzrasta spożycie spirytusu wśród obywateli ;) ciężko tego słuchać na trzeźwo ;)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23130269,siatkarze-dafi-spolem-musza-gonic-juz-dwoch-rywali.html",Siatkarze Dafi Społem muszą gonić już dwóch rywali,"Fatalna niedziela dla siatkarzy Dafi Społem. Nie dość, że znów nie zdobyli punktu, to jeszcze BBTS Bielsko-Biała, ich rywal w walce o utrzymanie w PlusLidze, wygrał w Szczecinie.","Kielczanie ponieśli piątą porażkę z rzędu. Przegrali w trzech setach na wyjeździe z będącym ostatnio w znakomitej dyspozycji  Treflem Gdańsk. I to mimo faktu, że gospodarze grali bez podstawowego przyjmującego Mateusza Miki, który dostał wolne od trenera Anastasiego. 
Po tej porażce podopieczni Dariusza Daszkiewicza wciąż zajmują ostatnie miejsce w tabeli. Tracą jednak już dwa punkty do przedostatniego BBTS Bielsko-Biała oraz pięć do Łuczniczki Bydgoszcz.
Dafi Społem pięć kolejek przed końcem sezonu jest w arcytrudnej sytuacji. W następnej kolejce zagra arcyważny pojedynek wyjazdowy z BBTS-em Bielsko-Biała.",Mecz Dafi Społem Kielce - Espadon Szczecin (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14602878,Slowo_Asada_nie_wystarcza__Jak_zabezpieczyc_bron_chemiczna.html",Słowo Asada nie wystarcza. Jak zabezpieczyć broń chemiczną w Syrii?,"3
USA i Rosja planują konferencję pokojową w sprawie Syrii. - Ale jeśli w kwestii broni chemicznej zawiedzie dyplomacja, trzeba będzie użyć siły - ostrzega amerykański sekretarz stanu John Kerry","Sekretarz stanu John Kerry i szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow ogłosili w piątek w Genewie, że spotkają się ponownie około 28 września w Nowym Jorku, podczas obrad Zgromadzenia Ogólnego ONZ, m.in., by wyznaczyć datę konferencji pokojowej Genewa II.

Genewa I z czerwca 2012 r. nie przyniosła rezultatów. Obaj politycy podkreślali, że perspektywy Genewy II zależą od postępów w sprawie broni chemicznej Syrii. Jednak zapowiedź kolejnego spotkania w cztery oczy dopiero za dwa tygodnie jasno pokazuje, jak gwałtownie rozwiązanie problemu Syrii traci teraz na pilności.","Siedziba ONZ w Genewie. Sekretarz stanu USA John Kerry, specjalny przedstawiciel ONZ Lakhdar Brahimi oraz minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow podczas konferencji po wczorajszym spotkaniu na temat sytuacji w Syrii (Fot. LARRY DOWNING REUTERS)","Ale mordy na tym zdjęciu... brrrrr-@@@-pewno w obozie smierci w guantanamo będą tą broń składować.-@@@-""Słowo Assada"" - od dziś może to być powiedzonko na cyniczne kłamstwo."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18641577,kukiz-ujawnil-liderow-list-sam-wystartuje-z-warszawy.html",Kukiz ujawnił liderów list. Sam wystartuje z Warszawy,"5
Paweł Kukiz w opublikowanym na Facebooku filmiku odczytał pierwsze trójki swoich list wyborczych. Liderem wrocławskiej listy będzie Kornel Morawiecki.","Z numerem dwa wystartuje Edyta Kubiak, a z trójką Zbigniew Jarząbek. Listę w okręgu legnicko-jeleniogórskim otwiera Robert Winnicki, za nim miejsce otrzymał Marcin Królak, a trzecią pozycję Ewa Gutek.

W Wałbrzychu lokomotywą ma być Ireneusz Zyska. Z numerem drugim o Sejm powalczy Jarosław Szymańczak, a z trójką Dariusz Gustab.

Kim oni są?

Kornel Morawiecki to założyciel i szef Solidarności Walczącej, który w komitecie Kukiza jest koordynatorem ekspertów. Kukiz nazwał go postacią ""czystą, światłą, wybitną i dobrym duchem tej idei"".",Paweł Kukiz w Lubinie (KAMILA KUBAT),"panie Morawiecki - nie ośmieszaj się publicznie-@@@-kukiz, nie zawracaj ludziom dupy...-@@@-Antysystemowiec, który bierze starą klikę. Gdzie świeżość, gdzie nowi ludzie?-@@@-Siara do kwadratu!!!-@@@-Pan Kukiz skończył się szybciej niż się zaczął."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25404025,rozpoczyna-sie-kolejny-etap-przebudowy-dk81-i-dk86-w-giszowcu.html",Rozpoczyna się kolejny etap przebudowy DK81 i DK86 w Giszowcu,Kolejny etap prac związany z budową wiaduktu drogowego w ramach modernizacji skrzyżowania DK81 i DK86 rozpocznie się w czwartek. W godzinach szczytu kierowcy mogą spodziewać się sporych utrudnień.,"Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Katowic? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
– Kolejny etap prac wymaga wprowadzenia tymczasowej organizacji ruchu, która będzie polegać na zawężeniu ul. Kolistej – przy zachowaniu wąskich pasów w każdym kierunku jazdy – na odcinku pod wiaduktem. Mimo że jest to krótki odcinek, z uwagi na duże natężenie ruchu w tym rejonie szczególnie w godzinach szczytu zmiana ta może wpływać na płynność ruchu – wyjaśnia Ewa Lipka, rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta w Katowicach, i dodaje, że zawężenie jest konieczne do kontynuowania budowy wiaduktu, która potrwa do końca przyszłego roku.",Tak ma wyglądać po przebudowie węzeł DK81 z DK86 w Katowicach (fot. UM Katowice),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24187551,pani-dorota-dziekuje-codziennie-dzieja-sie-cuda-juz-sie-nie.html","Pani Dorota dziękuje: ""Codziennie dzieją się cuda. Już się nie boję, że stracę dzieci""","Dom ocieplony, drzwi wymienione, kończą się prace w łazience, piec centralnego ogrzewania zamówiony. - Ale najważniejsze jest ciepło, jakiego codziennie doświadczam od ludzi - mówi pani Dorota. I już się nie boi, że straci dzieci.","Kiedy kilka tygodni temu poznałam panią Dorotę, widziałam kobietę przytłoczoną ciężarem ponad siły. A przede wszystkim – bardzo samotną z problemami. Wczoraj pani Dorota się uśmiechała. Bo już nie jest sama. 
Nigdy nie zostaniemy sami
Na podjeździe domku w środku lasu stoi kilka samochodów. Po podwórku kręcą się robotnicy. Ktoś pracuje przy konstrukcji ganku, ktoś wyładowuje sprzęt do prac budowlanych z dostawczego busa. W środku ekipa pracuje nad wykończeniem łazienki.",Pani Dorota (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18792544,hokeisci-orlika-opole-rozgromili-sms-u20-sosnowiec.html",Hokeiści Orlika Opole rozgromili SMS U20 Sosnowiec,"0
Zgodnie z przewidywaniami nasz klub nie miał żadnych problemów z pokonaniem młodzieżowej drużyny z Sosnowca, a sam za siebie mówi ostateczny wynik spotkania - 10:0.","Dotychczas dwie drużyny uczniów Szkoły Mistrzostwa Sportowego z Sosnowca występowały w rozgrywkach I ligi. Tuż przed startem tego sezonu działacze Polskiego Związku Hokeja na Lodzie - w związku z rezygnacją z gry w elicie HC GKS-u Katowice - postanowili jednak przenieść SMS do ekstraklasy, a oficjalnie występuje on jako reprezentacja Polski U-20.

Wygląda niestety na to, że zespół ten będzie głównie dostarczycielem punktów dla pozostałych ekstraligowców. Na inaugurację młodzi sosnowiczanie przegrali z mistrzem Polski GKS-em Tychy aż 1:19, dziś w swoim drugim meczu nie mieli nic do powiedzenia w starciu z Orlikiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16181007,Odrzutowce_NATO_przechwycily_rosyjskie_bombowce_w.html","Odrzutowce NATO przechwyciły rosyjskie bombowce w pobliżu państw bałtyckich. ""Piloci spisali się wzorowo""","50
17 czerwca myśliwce brytyjskiego RAF-u patrolujące przestrzeń powietrzną nad państwami bałtyckimi przechwyciły ""dużą liczbę rosyjskich samolotów wojskowych"". Potem odeskortowały rosyjskie jednostki poza obszar pod międzynarodową jurysdykcją","O przechwyceniu w dniu wczorajszym rosyjskich samolotów w powietrzu poinformowały dzisiaj Królewskie Siły Zbrojne Wielkiej Brytanii. Patrolujące strefę powietrzną Litwy, Łotwy i Estonii w ramach misji NATO myśliwce wielozadaniowe Typhoon zlokalizowały cztery grupy samolotów w międzynarodowej przestrzeni powietrznej.

Brytyjscy piloci zidentyfikowały jednostki jako Tu-22 Backfire - radziecki odrzutowy ponaddźwiękowy bombowiec i samolot rozpoznawczy, cztery myśliwce Su-27, jeden Berijew A-50 Trzmiel - samolot wczesnego ostrzegania, oraz Antonow An-26 - samolot transportowy. Według pilotów eskadra wykonywała rutynowe ćwiczenia lotnicze. Po przechwyceniu (sprawdzeniu, czy samoloty lecą zgodnie ze zgłoszonym planem lotu) przez RAF rosyjskie samoloty były eskortowane poza obserwowany obszar.","Rosyjskie maszyny w powietrzu, zaobserwowane przez pilotów RAF (Fot. Royal Air Force)","Eee tam. To nie sa Ruscy. Putni mowil ze takie zabawki mozna kupic w kazdym sklepie w Ruskach...-@@@-Tlumaczenie na normalny, ludzki, logiczny jezyk, w jednym zdaniu: ""Samoloty angielskie i samoloty rosyjskie lecialy w przestrzeni miedzynarodowej""-@@@-Rosjanie testują zniewieściałe NATO :)-@@@-rozumiem, że NATO, że współpraca... ale dlaczego bałtycką przestrzeń w ramach tej współpracy muszą nadzorować jednostki brytyjskie - bo nasze samoloty są zbyt przestarzałe i nie nadają się do takich zadań? trochę to niepokojące-@@@-jedni przywódcy aby pozostać przy władzy są gotowi złamać Konstytucję, a inni wywołać wojnę..-@@@-Jeżeli do czterech MiG-ów-29 z 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego z Malborka dołączyły cztery myśliwce Eurofighter Typhoon z eskadr RAF, to zmiana jest dwukrotnie liczniejsza, a nie cztero.-@@@-A na podstawie jakiego to prawa międzynarodowego natowskie chłystki ważą się ""przechwytywać"" w przestrzeni międzynarodowej ?! Tak wam pilno do wojenki burki jedne?! Ale popatrzcie sobie z bliska na samoloty rosyjskie, popatrzcie... Już niedługo, jak widać na widok tych samolotów bedziecie mieli pełne portki (jeśli zdążycie..). A może przypomnieć wam ""amerykanckie cudo techniki radarowej"" IGNIS na Morzu Czarnym ?! Jak długo sprzątali pokład po przelocie nad głowami rosyjskiego SU 24, który uprzednio ""oślepił"" radary... A ilu to spanikowanych oficerów ""niezwyciężonej"" usranskiej armii zeszło z tego statku zaraz po przybiciu do portu w Rumunii ?! Szacunku dla przeciwnika, tylko szacunku...!-@@@-nie osmieszajcie się z tym 'przechwytywaniem' w miedzynarodowej przestrzeni powietrznej!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5578295,Prezydent_Boliwii_wygral__ale_przegral.html","Prezydent Boliwii wygrał, ale przegrał","0
Klinczem zakończyło się niedzielne referendum w sprawie pozostania u władzy prezydenta Evo Moralesa i prefektów zbuntowanych przeciw niemu najważniejszych departamentów kraju. Wygrały obie strony, pieczętując ostry podział kraju.","Komisja wyborcza ustaliła takie reguły głosowania, by ułatwić wygraną zwolennikom Moralesa. Prezydentowi wystarczało 46 proc. głosów do pozostania u władzy, podczas gdy gubernatorzy musieli dostać od 52 do 60 proc.

Morales łatwo zdobył poparcie większości głosujących - według nieoficjalnych danych ponad 60 proc. Najważniejsi buntownicy najważniejszych gospodarczo departamentów Santa Cruz, Pando, Beni i Tarija jeszcze łatwiej wygrali w swoich prowincjach. Piąty buntownik, prefekt departamentu Cochabamba, nie uzyskał poparcia większości wyborców, ale odrzucił plebiscyt jako niezgodny z konstytucją i odmówił podania się do dymisji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17186795,Nowe_kierunki_na_politechnice__I_promocja_za_granica.html",Nowe kierunki na politechnice. I promocja za granicą,"0
Zamiast matematyki - matematyka stosowana i zupełnie nowy kierunek - zarządzanie i inżynieria usług. Do tego kandydaci na architekturę krajobrazu nie będą musieli zdawać egzaminu z rysunku odręcznego. I jeszcze - zachęcanie do studiowania młodych ludzi z Chin, Wietnamu czy Białorusi.","Tak rysują się plany rekrutacyjne największej technicznej uczelni w regionie. W sumie Politechnika Białostocka w 2015 roku planuje uruchomić nabór na 27 kierunkach I stopnia. W ofercie pojawią się zmiany i nowości oraz akcje promocyjne zachęcające do studiowania w stolicy Podlaskiego studentów zagranicznych.

Co nowego w rekrutacji?

Wydział informatyki otrzymał zgodę Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego na wprowadzenie do oferty dydaktycznej nowego kierunku informatyka i ekonometria (rekrutacja dla maturzystów z 2015 r.)",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13772609,Historie_telewizyjne.html",Historie telewizyjne,0,"Campo di Fiori
Film dokumentalny, Polska 2012, Reż. Michał Nekanda-Trepka
Niedziela 23:25 TVP 2
W 1993 r. Michał Nekanda-Trepka nakręcił film zatytułowany ""Karuzela"", a inspiracją był wiersz ""Campo di Fiori"", który Czesław Miłosz napisał w Wielkanoc 1943 r. Poeta zderzył w nim obojętność rzymian patrzących na śmierć Giordana Bruna palonego na stosie na placu Campo de' Fiori z obojętnością warszawiaków bawiących się na karuzeli na placu Krasińskich, doskonale widzących z tego miejsca płonące getto. Swój film Nekanda-Trepka poświęcił Adinie Blady-Szwajger, lekarce z getta i łączniczce Żydowskiej Organizacji Bojowej.",Karuzela na placu Krasińskich w Warszawie,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5149928.html",Piknik w klasztorze,"0
Już po raz 11. Agencja Artystyczna ?Jedynka? zaprasza 10 i 11 maja na Korso Pałacowe do klasztoru Cystersów w Lubiążu","Jak co roku będzie można indywidualnie zwiedzić jadalnię opata i liczne wystawy (m.in. ""Szlak cysterski na Dolnym Śląsku"", ""Mosty, porty i infrastruktura techniczna Odry"", ""Drogi Dolnego Śląska - turystyka i rekreacja w XIX i XX w."", ""Nagrobki śląskie""), a w grupie z przewodnikiem - cały obiekt, w tym barokową Salę Książęcą, refektarz letni, bibliotekę, wirydarz, niedostępne na co dzień korytarze, cele i podziemia oraz kościół NMP. Na klasztornym dziedzińcu odbędzie się piknik połączony ze sprzedażą kwiatów. Wystąpią miejscowe zespoły taneczne, wokalno-instrumentalne i folklorystyczne oraz czeska grupa Banjo Band Ivana Mladka. W niedzielę o godz. 18 w Sali Książęcej utwory Mozarta i Chopina zagra pianista Paweł Kowalski oraz zespół Prima Vista. Korso Pałacowe jest częścią cyklu imprez turystyczno-kulturalnych odbywających się na szlaku cysterskim na Dolnym Śląsku od maja do września.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17789968,Festiwal_Piwa__Na_stadionie_Legii_swieto_dla_smakoszy.html",Festiwal Piwa. Na stadionie Legii święto dla smakoszy,"6
W ten weekend nad stadionem Legii uniesie się zapach chmielu. Po raz drugi odbędzie się Warszawski Festiwal Piwa, w czasie którego będzie można spróbować piw z ponad 80 browarów. Będą również spotkania z piwowarami, wykłady i warsztaty warzenia piwa.","To wspólna inicjatywa dwóch przyjaciół: Pawła Leszczyńskiego i Jacka Materskiego. Obaj są domowymi piwowarami i fascynatami nowofalowego piwa. - Dzieło powinno być oryginalne, aby mogło mieć charakter. Taki towar zawsze będzie nam bliższy niż bezimienny twór z fabryki. Na przekór bylejakości i produktom pozbawionym smaku zapraszamy na Warszawski Festiwal Piwa - mówią.

Piwo, kawa i jedzenie

Odbędzie się on po raz drugi - na Stadionie Legii od 24 do 26 kwietnia. Będzie można degustować rzemieślnicze piwa z ponad 80 browarów, które poleją się z aż 150 kranów. Wśród wystawców browarnicy z Polski, Stanów Zjednoczonych, Norwegii, Czech, Słowacji, Danii, Wielkiej Brytanii, Austrii, Niemiec, Holandii, Irlandii oraz Belgii.",I edycja Warszawskiego Festiwalu Piwa (Fot. materiały organizatorów/ Kowal smaki-piwa.pl),"Te same piwa dostępne są normalnie w sklepach, taniej i bez tłumów. Zawsze zastanawiał mnie sens i popularność takich imprez.-@@@-Na Warszawskim Festiwalu Piwa będzie można spróbować piw, które w normalnym obiegu trudno dostać, bo wyprodukowano ich mało albo dystrybucja nie pokrywa całego kraju. Poza tym będzie można wysłuchać wykładów o piwie, piwnym świecie, warzeniu piwa w domu. Zapraszam wszystkich na Warszawski Festiwal Piwa, jeżeli jesteście piwoszami, to i tak tam traficie, jeżeli nie, to jest to świetna okazja, żeby przekonać się, że piwo nie musi być szczochem, który wlewają nam do gardeł międzynarodowe koncerny. Nic nie zatrzyma piwnej rewolucji! ;)-@@@-Festiwal piwa to na Legii jest przecież co 2 niedziele :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,4548.html",Beresia i Skoczylasa jazda na gapę,"0
Grek Marian Zorba","Grek Marian Zorba

Hollywood. Bracia Warner gonią w piętkę. Wszystkie bardzo dobre scenariusze już sfilmowane, tantiemy pobrane, aktorki wylansowane. Wszystkie dobre scenariusze właśnie są kierowane do produkcji. Wszystkie złe scenariusze kupił Pasikowski. Najmłodszy brat chciałby remake'a. Ale nie było tylko nowej wersji ""Wyjścia robotników z fabryki"", bo dzisiaj robotnicy nie wychodzą, lecz wyjeżdżają.

- Chociaż - brat średni widzi światełko - bez remake'u jest przecież ""Grek Zorba""! Wprawdzie mało hollywoodzki, bo opowiada, jak porządnego Anglika otumanił południowy leser, zrujnował mu kopalnię i jeszcze kazał tańczyć z radości, ale przyniósł wielką kasę za sprawą genialnego Anthony'ego Quinna i greckich plenerów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,23928740,tadeusz-drewnowski-nie-zyje-krytyk-literacki-edytor-dziel.html","Tadeusz Drewnowski nie żyje. Krytyk literacki, edytor dzieł Borowskiego i ""Dzienników"" Dąbrowskiej miał 92 lata","Tadeusz Drewnowski - literaturoznawca, krytyk, dziennikarz, profesor Uniwersytetu Warszawskiego - nie żyje. Był wieloletnim szefem działu kultury tygodnika ""Polityka"", redaktorem twórczości Tadeusza Borowskiego i Marii Dąbrowskiej. Miał 92 lata.","Tadeusz Drewnowski urodził się w 1926 r. w Warszawie. W czasie wojny razem z dwoma braćmi i ojcem był więziony na Pawiaku. Piętnastoletni Tadeusz miał być tam najmłodszym więźniem. Starszy brat Drewnowskiego, Jerzy, był pierwszym komendantem Polskiej Ludowej Akcji Niepodległościowej PLAN. Ojciec i młodszy brat zostali zabici przez gestapo w Palmirach. Po wyjściu z niewoli Tadeusz przyłączył się do Związku Walki Zbrojnej, a następnie do Armii Krajowej. 
Po wojnie studiował polonistykę na uniwersytetach Łódzkim i Warszawskim. Jako krytyk zadebiutował w 1947 r. w tygodniku społeczno-literackim „Kuźnica”. Dwa lata później zaczął pracę w Instytucie Badań Literackich PAN. Przez kolejne lata pracował w „Nowej Kulturze”, „Dialogu” i „Orce”. ",Tadeusz Drewnowski (MARZENA HMIELEWICZ),"Smutna wiadomość. Została jego znakomita książka o Borowskim ""Ucieczka z kamiennego świata""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25198818,chodziozycie-pieszy-krakow-walczy-o-poprawe-bezpieczenstwa.html",#ChodziOżycie. Pieszy Kraków walczy o poprawę bezpieczeństwa pieszych,"Aktywiści zrzeszeni w grupie Pieszy Kraków przystąpili do ogólnopolskiej kampanii #ChodziOżycie. Apelują do polityków o podjęcie działań, które mogą zapobiegać wypadkom z udziałem niechronionych uczestników ruchu drogowego.","Moment, w którym aktywiści przekazują swoje postulaty na rzecz pieszych, nie jest przypadkowy. To własnie dziś w całej Unii Europejskiej rozpoczął się Europejski Tydzień Zrównoważonego Transportu. Hasłem tegorocznej edycji kampanii jest „Bezpieczny ruch pieszy i rowerowy – chodź z nami!”. 
Korzyści z chodzenia pieszo
Ideą ETZT jest więc zachęcenie jak największej liczby Europejczyków, w tym Polaków (do akcji przyłączyło się w tym roku 169 polskich miast), do pieszego lub rowerowego przemieszczania się po mieście. Przy okazji organizatorzy zwracają uwagę, że oprócz elastyczności chodzenie pieszo i jazda na rowerze dają wiele innych korzyści, takich jak dostępność społeczna i ekonomiczna, niezawodność, brak emisji oraz pozytywny wpływ na zdrowie.",Protest na ul. Grunwaldzkiej (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Postuluję jeszcze niezwężanie chodników do szerokości pół metra, żeby wygospodarować miejsce na wypasioną ścieżkę rowerową (Mogilska) oraz maksymalne ograniczenie punktów, w których rzeczona ścieżka przecina chodnik (także Mogilska).-@@@-Jako osoba piesza nie czuję się zagrożona na przejściach dla pieszych. rozglądam się i przy wychodzeniu zza samochodu przepuszczającego na pasach sprawdzam, czy następny też mnie chce przepuścić. Natomiast dwa razy mało nie zostałam rozjechana na skrzyzowaniu ścieżkek rowerowych na chodniku (koło Uniwersytetu Pedagogicznego), i raz lekko potrącona na chodniku (plac Inwalidów)
Niedługo do chodzenia bedzie potrzebne prawo jazdy(chodzenia) bo nie mozna się zatrzymać, zmienić kierunku zrobić w tył zwrot, machnąć ręką bo jedzie rower.-@@@-Może zacznijmy od egzekwowania istniejących przepisów i od zmiany taktyki działania drogówki, bo za każdym razem jak czytam o kolejnej policyjnej grupie SPEED czy widzę jak się w mediach chwalą wypasionymi, nieoznakowanymi BMW, to mnie szlag trafia. Zamiast ganiać się na ekspresówkach czy innych dwupasmówkach, niech może zaczną stawać z suszarką w normalnych dzielnicach mieszkaniowych, tam gdzie są przejścia dla pieszych, szkoły, sklepy, domy, bloki. U mnie jest strefa 40 km/h, dwie zebry - jedna do przystanku MPK, druga do parku uczęszczana głownie przez dzieci, do tego wyjazd z osiedla z ograniczoną widocznością (lustro drogowe). Ilu kierowców respektuje to ograniczenie prędkości? A ile razy widziałem tam policyjną kontrolę prędkości? Drogówka ""na miasto""! Tam gdzie mieszkają ludzie, są szkoły, przystanki, parki, biegają dzieciaki, a nie ścigać się na obwodnicy.-@@@-Modelowym przykładem tego, jak można zadbać obezliecxensteo pieszych jest przejście na pl. Bohaterów Getta. Długo o nie walczono, udało się zwęzić jezdnie do jednego pasa, odgrodzić pas dla pieszych zaporą. Uważam, że to dobry kierunek."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7326908,EBC_zostawia_stopy_bez_zmian__Trichet_chwali_Polske.html","EBC zostawia stopy bez zmian, Trichet chwali Polskę","0
- Polska gospodarka była jedną z najbardziej odpornych na kryzys - powiedział w czwartek prezes Jean-Claude Trichet, prezes Europejskiego Banku Centralnego. EBC w czwartek pozostawił bez zmian stopy procentowe, które wciąż są na rekordowo niskim poziomie. Jednocześnie analitycy EBC podnieśli prognozy wzrostu gospodarczego dla strefy euro z 0,2 do 0,8 proc.","Chwaląc polską odporność na kryzys Trichet dodał, że Polska sama będzie musiała podjąć decyzję o tym, w jaki sposób ma wejść do strefy euro. Prezes EBC mówił o sytuacji Polski na konferencji po posiedzeniu Rady Prezesów EBC, która postanowiła pozostawić stopy procentowe bez zmian. Obecnie główna stopa znajduje się na rekordowo niskim poziomie 1 proc.

- Obecny poziom stóp jest właściwy - tłumaczył Jean-Claude Trichet po posiedzeniu Rady Prezesów EBC. - Ostatnie informacje potwierdzają poprawę sytuacji gospodarki strefy euro - dodał. Prezes EBC dał do zrozumienia, że Europejski Bank Centralny na razie jeszcze nie będzie podnosić stóp procentowych, bo inflacja jest pod kontrolą, a skuteczność odbicia gospodarczego jeszcze nie jest do końca pewna. - Niektóre aspekty ożywienia mogą być tylko tymczasowe - zwrócił uwagę Trichet.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24445347,po-materiale-superwizjera-o-andruszkiewiczu-prokuratura-krajowa.html","Po materiale ""Superwizjera"" o Andruszkiewiczu: Prokuratura Krajowa sprawdza, dlaczego śledczy byli opieszali",Prokuratura Krajowa prowadzi postępowanie dyscyplinarne w sprawie zbyt opieszałego prowadzenia śledztwa przez białostockich prokuratorów. Badane śledztwo dotyczy fałszowania podpisów na listach wyborczych Ruchu Narodowego w 2014 r. i roli obecnego wiceministra cyfryzacji Adama Andruszkiewicza - podaje TVN 24.,"Pap.pl cytuje wypowiedź rzeczniczki prokuratury Ewy Bialik: - Badając akta śledztwa, które trwa od 2014 r., Prokuratura Krajowa stwierdziła niezasadną zwłokę w prowadzeniu postępowania i w zbieraniu dowodów. Prowadzący śledztwo nie przeprowadzili wielu ważnych czynności dowodowych, na które wielokrotnie wskazywali im zwierzchnicy.
Rzeczniczka zwraca uwagę, że śledztwo było prowadzone ""nieudolnie, opieszale, bez koncepcji oraz z oczywistym naruszeniem zasad koncentracji materiału dowodowego i ekonomiki procesowej"". ",Wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Opieszałość, uchybienie, przeoczenie takie to słowa wymyśliły sobie urzędasy na określenie popełnianych przez nich przestępstw i manipulacji.-@@@-Ten szczaw jak i Cymanski zyja ze mnie! z nas! oni zyja na nasz koszt, za nasze ciezko utyrane pieniadze! Rzad i sejm nie ma swoich, oni wszyscy uskutecżnaja swoje szalenstwa na nasz koszt i za nasze!!! Ludzie, chcecie ich? Ja mam ich dosyc, tak nie moze byc, ze ja tyram, a oni sie ciesza i bawia!-@@@-Andruszkiewicz CHAMIE nie wycieraj swojej faszystowskiej mordy POLSKĄ-@@@-Nadarl sie tej mordy na wiecach, nawymyslal mieszkancom Warszawy od jakichs tam pedalskich ukladow, poopluwal wszystkich i wszystko co mu nie pasowalo do jego ferajny i co, poszural na kolankach do stolicy, wypial cztery litery na swoich kolesi z wszechpolskiej tuby i co? Jak to sie mowi, d..a obszarpana ale zawsze prosze pana.-@@@-jest wart funta kłaków-@@@-Czy bez polskich napisów na wizji przy wypowiedziach i wystąpieniach ""tego pana"", ktoś chwyta sens lub treść politycznego słowotoku z ust jego idący? Ja jako były obywatel urodzony, wyedukowany w Polsce mam z tym cholerny problem.-@@@-typowy przedstawiciel elit pisdzielcow to jest specyfika ich myslenia jako prostakow umysłowych-@@@-Tymczasem ten agencik wiadomo kogo dalej jest ministrem w rzekomo polskim rządzie..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1018206.html",Prawica ma kandydata na prezydenta,"0
Obecny prezydent Białegostoku Ryszard Tur jest kandydatem prawicy na prezydenta w zbliżających się wyborach samorządowych","Wczoraj podczas konferencji prasowej jego kandydatura została oficjalnie zgłoszona przez komitet wyborczy Białostockie Porozumienie Prawicy. BPP tworzą partie i organizacje prawicowe. Przedstawiciele tego bloku zjednoczyli się, by - jak twierdzą - przeciwstawić się w wyborach lewicy.

Kto w BPP?

Do Białostockiego Porozumienia Prawicy przystąpili m.in.: Józef Klim - szef podlaskiej Platformy Obywatelskiej i były wicewojewoda podlaski; Marek Zagórski - poseł SKL; Piotr Krutul - poseł Porozumienia Polskiego (należy do klubu parlamentarnego Ligi Polskich Rodzin, choć nie jest członkiem do tej partii); Marian Blecharczyk - ZChN, były poseł AWS oraz były wiceprezydent Białegostoku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21031892,kontrowersyjne-tezy-lekarza-z-gdanska-mimo-300-lat-istnienia.html","Kontrowersyjne tezy lekarza. ""Mimo 300 lat istnienia szczepień nie udowodnili, że one cokolwiek działają""","9
Były pracownik Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego uważa, że szczepionki są szkodliwe. Swoje tezy promuje w internecie i na spotkaniach. Władze uczeni wydały oświadczenie, w którym stanowczo odcinają się od poglądów lekarza.","W województwie pomorskim - w porównaniu z ubiegłym rokiem - przybyło prawie 400 nieszczepionych dzieci. Najwięcej ich jest obecnie w Gdańsku (588), Gdyni (460) i Wejherowie (287). Łącznie niezaszczepionych dzieci jest już ponad 2 tys,. Kary nakładane przez wojewodę, na wniosek sanepidu, nie zdają się na wiele. 

Rodzice, którzy nie szczepią swoich dzieci, na forach internetowych powołują się na publikacje gdańskiego lekarza, dr Jerzego Jaśkowskiego. W jego artykułach można przeczytać m.in., że szczepionka przeciwko odrze wywołuje liczne powikłania neurologiczne.",Dr Jerzy Jaśkowski (prnt scrn/youtube),"Pan Jaskowski to zwykly oszolom . Z medycyna mial w istocie niewiele wspolnego , bo niezmiernie szybko Prof Dybicki pozbyl sie go z zespolu kliniki chirurgii . Potem pan J biegal po korytarzach Zakladu Biofizyki wzbudzajac usmiechy politowania zarowno wsrod studentow ,jak i pracownikow .-@@@-Pan Dochtór powinien jeszcze promować zbawienny wpływ pieca chlebowego na leczenie suchot oraz uzupełnić badania nt. czasu terapii, bo trzy zdrowaśki bywają szkodliwe. No i mało kto wie, że 10 minut tłuczenia w tam-tamy usuwa hemoroidy - Panie Dochtorze, do dzieła!-@@@-Najgorsza jest ta elektryka, powoduje suchoty. Ja wszystko pozrywałem, potłukłem i spokój.-@@@-A cóż to za znachor???-@@@-""Kary nakładane przez wojewodę, na wniosek sanepidu, nie zdają się na wiele."" Czyli kary są za niskie, jak jedna idiotka z innym kretynem dostaliby po 20k PLN, to jestem pewien, że skuteczność by gwałtownie wzrosła. W przypadku dalszego braku skuteczności, odebranie praw rodzicielskich, przymusowe sczepienie bachora i z głowy.-@@@-Następny Zięba się znalazł a ciemny lud to kupi."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7424077,Wniosek_o_wolne_Swieto_Trzech_Kroli_w_Sejmie.html",Wniosek o wolne Święto Trzech Króli w Sejmie,"0
Platforma Obywatelska złożyła w Sejmie projekt ustanowienia Święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy.","Poinformował o tym przewodniczący klubu PO Grzegorz Schetyna, który dodał, że równocześnie zostałby zniesiony obowiązek ""oddawania"" przez pracodawców dni wolnych za święta przypadające w niedziele. W ten sposób czas pracy nie uległby skróceniu. Grzegorz Schetyna wezwał wszystkie kluby poselskie do poparcia tego projektu.

Sejm, między innymi głosami, Platformy odrzucił już kilka razy projekty ustanawiające wolne Trzech Króli, w tym jeden podpisany przez milion obywateli.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10551457,Pani_marszalek_czy_marszalkini_.html",Pani marszałek czy marszałkini?,"1
W polszczyźnie jako tako radzą sobie ""biolożki"" i ""chemiczki"", pojawiają się nawet ""premierki"" i ""ministerki"", ale nie wiadomo, jak przyjmie się nazwa ""marszałkini Sejmu"" - rozmowa z z dr Katarzyną Kłosińską, językoznawcą z UW, sekretarzem Rady Języka Polskiego","Zobacz nas na Facebooku | Napisz do nas: energiakobiet@gazeta.pl


Agnieszka Kublik: Ewa Kopacz zostanie marszałkiem Sejmu, czyli drugą osobą w państwie. Czy polszczyzna jest na to gotowa? Jak poprawnie trzeba nazwać Kopacz? Pani marszałek?

Dr Katarzyna Kłosińska: To najwłaściwsza forma, tak jak ""pani dyrektor"", ""pani minister"", ""pani prezydent"". I tak jest najbardziej elegancko.

A ""marszałka"", jak proponują feministki?

- Nie, jeśli już, to ""marszałkini"", a nie ""marszałka"". Bo nie tworzymy w języku polskim nazw żeńskich przez dodanie na końcu ""-a"" (nie mówimy ""aktora"", ale ""aktorka""); dodajemy przyrostek, np. -ka (""nauczycielka"") lub -ini (""gospodyni""). ""Marszałczka"" byłaby za trudna do wymówienia, więc pewnie lepsza byłaby ""marszałkini"". Jeśli ta ""marszałkini"" się przyjmie, to ułatwimy sobie komunikację - powiemy: ""marszałkini spotkała się z politykami"", a nie ""marszałek spotkała się z politykami"". Nadal jednak będzie to nazwa nieoficjalna.",dr Katarzyna Kłosińska (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"forum.gazeta.pl/forum/w,417,145080648,145080648,Odmiana_nazw_profesji_przez_rodzaje_slusznie_.html"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,584539.html",,"0
Uczniowie szkół specjalnych powinni mieć obowiązkowe zajęcia z języka obcego. Ale nie mają, bo dyrektorzy łódzkich placówek twierdzą, że to absurdalny pomysł.","Łódzkie szkoły specjalne łamią rozporządzenie ministra edukacji! - Robimy to dla dobra naszych podopiecznych - twierdzą dyrektorzy.

Uczniowie szkół podstawowych i gimnazjów specjalnych muszą uczyć się języka obcego. Tak wynika z ramowego planu nauczania, obowiązującego od początku tego roku. Do tej pory zajęcia te były nieobowiązkowe i mogły być zastępowane innymi, na przykład praktyczno-technicznymi.

- Jak mamy zmusić do nauki angielskiego dzieci, które mają kłopoty z wymową i trudno się z nimi porozumieć nawet po polsku? - pytają dyrektorzy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17098906,Piotr_Grzymowicz_obiecuje__Ta_kadencja_bedzie_inna.html",Piotr Grzymowicz obiecuje: Ta kadencja będzie inna,"0
Tydzień po wygranych wyborach dotychczasowy prezydent Olsztyna został zaprzysiężony na kolejne cztery lata na tym stanowisku. Wielu polityków uważa, że ta kadencja będzie dla niego trudniejsza. Sam Grzymowicz - że inna","To już trzecie zwycięskie wybory Piotra Grzymowicza i trzecia kadencja - choć niepełna, bo pierwszą zaczął po przedwczesnym odwołaniu Czesława Małkowskiego - na stanowisku prezydenta. Na uroczystości w ratuszu byli urzędnicy, różne władze, księża, radni. Zabrakło Czesława Małkowskiego, którego Grzymowicz o włos pokonał w niedawnych wyborach.

Exposé

Po zaprzysiężeniu prezydent wygłosił krótkie exposé. - Dokończymy to, co już jest zaczęte. Pokażemy, jak znakomicie możemy wykorzystać walory naturalne Olsztyna. Rozwiążemy problemy komunikacyjne, wyprowadzając ciężki transport na wymarzoną obwodnicę. Zagospodarujemy rekreacyjnie Łynę i Las Miejski - wyliczał, przypominając najważniejsze punkty swojego programu wyborczego.",Piotr Grzymowicz (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25144038,we-wrzesniu-1939-roku-polacy-doznali-szoku-wladza-zapewniala.html","We wrześniu 1939 roku Polacy doznali szoku. Władza zapewniała, że państwo jest silne i bezpieczne","- Nie tylko zwykli obywatele II Rzeczypospolitej, ale również brytyjscy sztabowcy, którzy w 1939 r. uważali Wojsko Polskie za silniejszego przeciwnika Niemiec niż przerzedzoną czystkami Armię Czerwoną, nie spodziewali się tak szybkiej klęski. Nawet Stalin nie sądził, że sprawy potoczą się tak błyskawicznie - rozmowa z prof. Jackiem Tebinką*.","Adam Leszczyński: Czy społeczeństwo myślało, że jesteśmy w stanie wygrać wojnę z Niemcami?
Prof. Jacek Tebinka*: Nie, ale wielu ulegało propagandzie sanacyjnej i wierzyło, że Polska jest potężnym krajem z silną armią. Szok był tym większy, że wszystko poszło błyskawicznie. Potem, po podziale Polski pomiędzy Niemcy i ZSRR, słabła nadzieja na szczęśliwe zakończenie wojny, choć liczono na zachodnich sojuszników.
Czy klęskę odbierano jako kompromitację obozu rządzącego?
- Nikt nie prowadził badań opinii publicznej, ale wydaje się, że rozczarowanie sanacją było powszechne. Klęska pozostawała też w zupełnej sprzeczności z zapewnieniami rządzących, że Polska jest silna i bezpieczna. My znamy kulisy polsko-niemieckich rozgrywek dyplomatycznych z lat 1938-39 i wiemy, że konflikt dojrzewał wiele miesięcy, ale latem 1939 r. przeciętny Polak nie mógł oczekiwać, że państwo zniknie niemal z dnia na dzień, a on będzie zmuszony do ucieczki i szukania sobie nowego miejsca zamieszkania. W sierpniu na polskim wybrzeżu kłębiły się tłumy urlopowiczów, jeszcze w drugiej połowie sierpnia ludzie nie oczekiwali konfliktu, chociaż trwała już tajna mobilizacja.","Płonący Zamek Królewski w Warszawie po ostrzale przez artylerię niemiecką, 17 września 1939 r. ((fot. Wikimedia.org / Domena publiczna))","Nasza polityka to bis 1939 roku - blisko wrogów a daleko do ""przyjaciół"" - przez Atlantyk.
USA czeka z niecierpliwością na następną Jałtę - Tramp podziwia Putina, taki praktyczny i konsekwentny w polityce. Roosevelt podziwiał Stalina a Polska "" to kraj gdzie żyją Indiane mówiący takim dziwnym językiem"" nie ma się czym przejmować - lepiej zagrać w golfa ala Tramp. Przecież według Macierewicza Polska sama się obroni !-@@@-teraz jesteśmy tak samo silni i bezpieczni jak we wrześniu 39 r historia lubi się powtarzac tylko teraz ze wszystkich stron mamy samych przyjaciol i nikt nie zamierza z nami walczyc wiec po co modernizuje się stare radzieckie czołgi żeby kogos straszyć jak one nadaja się tylko do muzeum"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11713857,Zyski_ECO_rosna__wiec_miasto_Opole_chce_je_sprzedac.html","Zyski ECO rosną, więc miasto Opole chce je sprzedać","0
Kolejny rok z rzędu dywidenda dla Opola z udziałów w ECO osiąga rekordową wysokość. Ratusz jednak rozpocznie niebawem procedurę sprzedaży spółki.","Do budżetu miasta wpłynie w tym roku ok. 7 mln zł. Opole jest większościowym udziałowcem w spółce Energetyka Cieplna Opolszczyzny, ma ponad 52 proc. udziałów. - Tegoroczna dywidenda jest o dwa miliony większa, niż planowaliśmy - przyznaje Anna Jędrzejak, skarbnik miasta. Zdecydowany wzrost dywidendy miasto zaczęło odnotowywać w ubiegłym roku, gdy przekroczyła 6 mln. Wcześniej wynosiła około 3-4.

To efekt mocnego rozwoju spółki, która świadczy usługi już nie tylko na terenie Opolszczyzny, ale obecna jest na terenie dziewięciu województw, obsługując ponad 400 tys. mieszkańców. Dzięki tej ekspansji firmy w ciągu ostatnich 10 lat przychody grupy wzrosły prawie trzykrotnie. Teraz przekraczają 300 mln zł.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4599380.html",Czekanie nad urną,"0
Niedziela wyborcza upływała na Lubelszczyźnie spokojnie i bez zakłóceń, ale zakończyła się nerwowym wyczekiwaniem przed telewizorami na wciąż przesuwany koniec ciszy wyborczej. Poskutkowały apele o udział w głosowaniu: już do godz. 16.30 w Lublinie do urn poszło prawie 44 proc. wyborców","Działaczy Platformy Obywatelskiej w jej lubelskim sztabie nie opuszczały dobre humory. Janusz Palikot, lider listy w okręgu lubelskim jeszcze przed ogłoszeniem wyników twierdził, że PO w dwóch okręgach wyborczych na Lubelszczyźnie zdobędzie 12 poselskich mandatów. - Będziemy mieli cud gospodarczy i cudowne zwycięstwo. Sondaże, które do nas napływają, dają nam miażdżącą przewagę - zapewniał.

W sztabie PiS nie było widać nerwowości, wszyscy spokojnie czekali na wyniki głosowania. Oczekujących zdenerwowało dopiero przedłużenie ciszy wyborczej do 22.55. - Skandal! - słychać było okrzyki.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,21258841,rak-szyjki-macicy-zabija-polki-bo-unikaja-cytologii.html","Rak szyjki macicy zabija Polki, bo unikają cytologii",Kobiety w Polsce coraz rzadziej zgłaszają się na cytologię - alarmują ginekolodzy. W 2016 r. z pozwalającego wykryć raka szyjki macicy programu profilaktycznego Narodowego Funduszu Zdrowia skorzystało o 11 proc. mniej kobiet niż rok wcześniej.,"Cytologia to badanie, które pozwala na wykrycie raka szyjki macicy na wczesnym etapie choroby. Nie boli, jest krótkie, polega na pobraniu specjalną szczoteczką komórek z szyjki macicy. Należy je wykonywać przynajmniej raz na trzy lata.
Przez dziesięć lat, do końca 2015 r., każda Polka w wieku 25-69 lat dostawała imienne zaproszenia na badanie. Skuteczność takiej formy zachęcania do profilaktyki była jednak niewielka – badała się co czwarta kobieta, a Polska miała jedne z najwyższych w Europie wskaźników zachorowań i umieralności z powodu nowotworów złośliwych szyjki macicy.","Pomaluj usta na różowo na znak solidarności z chorymi. A gdy ktoś cię zapyta o ten kolor, powiedz o raku szyjki macicy i badaniu, które ratuje życie - namawiają studenci medycyny (Fot. 123RF)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18509680,sto-kilo-haszyszu-w-audi-z-rosji-przemyt-wart-3-mln.html",Sto kilo haszyszu w audi z Rosji. Przemyt wart 3 mln [WIDEO],"0
Do 15 lat więzienia grozi 55-letniemu obywatelowi Rosji, w którego samochodzie funkcjonariusze Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej znaleźli ponad 100 kilogramów haszyszu. Czarnorynkowa wartość przechwyconego narkotyku to ponad 3 mln złotych.","- Zatrzymane narkotyki należały do obywatela Rosji. Mężczyzna próbował wyjechać z Polski przez drogowe przejście graniczne w Kuźnicy w poniedziałek - informuje major Katarzyna Zdanowicz, rzecznik Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.

Dodaje, że audi a5 z 2012 roku, którym podróżował cudzoziemiec, funkcjonariusze sprawdzali pod kątem legalności pochodzenia. Podczas szczegółowej kontroli zauważyli w aucie skrytki.

Straż graniczna przejęła 100 kg haszyszu


Pies wyniuchał haszysz",Przemyt haszyszu o czarnorynkowej wartości ponad 3 mln zł (Fot. Straż Graniczna),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1103084.html",Przeszkól się!,0,"Forum ""Twoja Firma w Europie"" wciąż trwa! Do tej pory z bezpłatnych szkoleń prowadzonych m.in. przez ekspertów Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej skorzystało blisko tysiąc małych i średnich przedsiębiorstw.

Szkolenia trwają od września i będą odbywać się w całej Polsce aż do marca 2003 r. Ich uczestnicy dowiedzą się, co integracja europejska może oznaczać dla ich firm. Jak wskazują bowiem sondaże, większość małych i średnich przedsiębiorców obawia się wejścia Polski do Unii - nie wiedzą bowiem, jakie zmiany to wymusi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3761359.html","Ogrodzińska, Teresa",0,"Działała przy kościele św. Marcina na Piwnej w Prymasowskim Komitecie Pomocy Ludziom Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom. Jej mieszkanie służyło jako skrzynka Tygodnika Mazowsze. Było za małe na pomieszczenie całej redakcji, ale przychodziło się tam wykonywać drobne prace redakcyjne, umawiało na wywiady.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14378984,Ks__Eda_Jaworski_zgromil_kibicow_z_Wiary_Lecha.html",Ks. Eda Jaworski zgromił kibiców z Wiary Lecha,"0
- Wyobraża pan sobie kibiców z Niemiec, którzy we Wrocławiu czy w Opolu idą ulicami miasta, śpiewają ""Deutschland Deutschland uber alles""? - pyta ksiądz Eda Jaworski po tym, jak kibice Lecha Poznań w stolicy Litwy odśpiewali pod Ostrą Bramą polski hymn i wznosili m.in. okrzyki ""Polskie Wilno"". Wiara Lecha odpowiada: ""Polska w Wilno wryła się nieusuwalnie""","Ksiądz Eda Jaworski, który od 14 lat organizuje w Poznaniu kwesty na rzecz renowacji wileńskiego cmentarza na Rossie i często jeździ na Litwę, zdenerwował się zachowaniem kibiców Lecha przed ostatnim meczem poznańskiego klubu z Żalgilis Wilno. O sprawie jako pierwszy napisał ''Głos Wielkopolski''.

''To się w głowie nie mieści''

Ksiądz Eda Jaworski pisze ostro: ""Oglądając film z przemarszu zorganizowanej grupy kibiców, nie wierzyłem własnym oczom i uszom. Gdybym był młodszy, powiedziałbym, że krew się we mnie wzburzyła, ale z moimi latami mogę tylko powiedzieć, że wapno się chyba całkowicie zlasowało. Cieszyłbym się, aby tacy ludzie zapomnieli słów polskiego hymnu i nie profanowali Go i Kaplicy Matki Miłosierdzia w Wilnie, przed którą odbyło się jego wykonanie"" - czytamy. ""Poznań od lat zabiega o promocję, ale nie taką. Na barwach naszej ojczyzny wypisano wielkimi literami święte dla wielu Wielkopolan imię Poznań i umieszczono godło naszego państwa, aby potem profanować świętości ziomkowskimi okrzykami. (...) Czcigodni Panowie z Wiary Lecha, organizowanie kwesty na groby powstańców wielkopolskich nie może być listkiem figowym dla prymitywnych zachowań kibiców Lecha. W Wilnie przynieśliście wstyd powstańcom wielkopolskim, wszystkim naszym bohaterom i krajowi. Prezydent Polski Bronisław Komorowski co roku jest obecny na święcie niepodległości Litwy. Nasz Prezydent nosi imię stryja, który został zamordowany przez nacjonalistów litewskich podczas II wojny światowej i spoczywa obok blisko stu tysięcy ofiar w Ponarach. Nasz prezydent rozumie prawdę, że historia nie może determinować naszej teraźniejszości i przyszłości. Mam nadzieję, że ta prawda trafi również do ogolonych głów poznańskich kibiców"".",,"Czy wyście powariowali??? Właśnie dlatego, mamy fatalne stosunki z Litwą, bo się Polakom unia Polsko-Litewska kojarzy wyłącznie z Polską! Wilno było polskie WYŁĄCZNIE w okresie dwudziestolecia międzywojennego! I to tylko dlatego, że Piłsudski był Litwinem i chciał odbudowania wielkiej Rzeczypospolitej. WILNO zawsze było częścią Litwy (Wielkiego Księstwa Litewskiego). To tak, jakby Polacy rościli sobie prawo do Berlina albo Madrytu tylko dlatego, że Polska zawarła unię z Niemcami albo Hiszpanią (w ramach Unii Europejskiej). Równie dobrze Litwini mogą rościć pretensję do Krakowa, bo ostatecznie to przecież litewscy Jagiellonowie ustanowili tam współstolicę państwa Polsko-Litewskiego. Ale tego nie robią, bo w momencie zawierania unii, akurat te tereny należały do piastowskiej Polski. Wilno natomiast do Piastów nigdy nie należało. Najgorsze jest to, że zarzucamy jako Polacy Niemcom czy Rosjanom fałszowanie historii, a sami ją fałszujemy na potęgę.-@@@-komentarze jak i opinia pana Pucka sa zenujace.Po prostu robicie naszemu miastu wstyd-@@@-nie pierwszy raz to pseudopatriotyczne bydło przynosi Polsce wstyd. Cieszyć się może tylko Maciarewicz z takiej patriotycznej młodzieży. Niestety są to osobnicy bez podstawowej wiedzy, także historycznej, i wystarczy zebrać ich w kupę, dać race i bedą świetować wszystko, nawet urodziny Hitlera. Jak zwykle nikt nie chce się podpisać pod takimi wydarzeniami. Wiara Lecha umywa ręce choć to przecież jej członkowie brali udział w tej ""patriotycznej manifestacji"". Żałosne!-@@@-to bydło stadionowe tam gdzie się pojawi robi wstyd a Pucek jak zwykle z głupim usmieszkiem Polacy nic sie nie stało-@@@-Przecież ten prymityw (tzn. tzw. Wiara Lecha) jest sygnałem tego, do czego dąży tzw. patriotyczna część polityków. I będą dążyć do rozwoju tej formy ""intelektu"". Głupim narodem się łatwiej rządzi. Szczególnie głupim politykom...-@@@-To ze ta chalastra zachowuje sie tak jak zachowyje to jrdna sprawa , Ale branie ich w obrone przez p.Pucka ktory uwaza ze nic sie nie stalo uwazam za skandal. Juz raz bylismy swiadkami lak bandytow stadionowyc brinili promonentni dzialacze PiS cospowodowalo zesiejaszcze bardziej rozzuchwalili.-@@@-patrioty kaczystosko-romaszesko-rydzykowo-koscielne!-@@@-Skąd wiecie w jakich organizacjach są skupieni kibice widoczni na filmiku? A może część należy np. do Polskiego Związku Kynologicznego? Jak brzmiałby taki nagłówek? Mniej dramatycznie, na pewno. Ja wiem, że macie na pieńku z WL, a redaktor Żytnicki to pewnie do dzisiaj ogląda się przez ramię na ulicy, ale trochę obiektywizmu. Swoją drogą Litwini i tak ich nie rozumieli, a Wilno jest tak polskie jak Lwów, więc zluzujcie łydki."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23608199,dyrektywa-o-jednolitym-rynku-cyfrowym-to-ratunek-dla-niezaleznego.html",Dyrektywa o jednolitym rynku cyfrowym to ratunek dla niezależnego dziennikarstwa,"Istnienie niezależnej, zróżnicowanej i wiarygodnej prasy wymaga stabilności działania jej wydawców. Bez tego wydawcy prasy - drukowanej i cyfrowej - nie zapewnią rzetelnego przekazu, pozwalającego odróżnić fałsz od prawdy.","Obecnie treści prasowe są bezprawnie kopiowane i udostępniane na stronach internetowych wielu podmiotów. Wydawcy i dziennikarze nie otrzymują należnych rekompensat, a większość wpływów z reklamy w sieci wędruje do światowych gigantów technologicznych, zwiększających swą atrakcyjność dzięki wykorzystaniu cudzych treści.
Wydawcy nie zabiegają o przywileje, ale o równe traktowanie: prawo pokrewne, z którego od lat korzystają producenci filmowi, muzyczni, audiowizualni, producenci gier i programów komputerowych, bazujące na zasadzie: jeśli zarabiasz na cudzej twórczości, to podziel się zyskiem. Właśnie takie rozwiązanie, którego beneficjentami będą zarówno wydawcy, jak i dziennikarze, proponuje komisja prawna Parlamentu Europejskiego.
Wbrew rozpowszechnianym ostatnio dezinformacjom prawo to NIE ZAGRAŻA WOLNOŚCI INTERNAUTÓW:
nie ograniczy linkowania (hasło „podatek od linków” to FAŁSZ!)
zachowuje wszystkie dotychczasowe wyjątki na rzecz prywatnego użytku, odnoszące się do: cytatów, ilustracji, tworzenia memów, prowadzenia badań naukowych, kopiowania i dzielenia się treściami w kręgu osobistym itp.
nie dotyczy platform edukacyjnych, usług w chmurze, platform open source, encyklopedii (np. Wikipedii) itp. Jedynie od największych, zarabiających na udostępnianiu treści, wymaga, by stosowali się do prawa autorskiego.
nie nakłada na internet żadnej cenzury
Dyrektywa ma naprawić znaczące dysproporcje między wynagrodzeniem twórców a zyskiem komercyjnych platform internetowych udostępniających różnego rodzaju utwory. Dzięki stosownym licencjom twórcy otrzymają godziwe wynagrodzenie, a internauci nadal będą mogli dzielić się utworami i przesyłać posty bez czyjejkolwiek cenzury i ograniczeń.
Rozwiązanie to jest korzystne przede wszystkim dla małych i średnich, także lokalnych wydawców, których nie stać na prowadzenie długotrwałych i kosztownych procesów sądowych w obronie swych praw.
Jednolity rynek cyfrowy powinien przynosić korzyści wszystkim twórcom (w tym dziennikarzom) oraz konsumentom (w tym czytelnikom). Nie tylko kilku dominującym na rynku gigantom internetowym.
Na wprowadzeniu dyrektywy skorzystają wszyscy, także portale i wyszukiwarki, w których czytelnik znajdzie wartościowe treści.
Apelujemy zatem do Parlamentu Europejskiego, do polskich przedstawicieli w Parlamencie, naszego rządu – o wsparcie proponowanych rozwiązań prawnych zapewniających wreszcie dziennikarzom i wydawcom godziwe traktowanie i powstrzymujących degradację prasy.
Wydawcy Prasy zrzeszeni w Izbie Wydawców Prasy",. (123RF),"Więcej takich antyfake'owych kampanii informacyjnych.-@@@-Najwyższy czas na to. Mam nadzieje , ze skończą się w Wybirczej artykuły obrzydzając liberalną demokrację ,a promujące epokę dawno minioną , z komunizmem zawoalowany pod nazwą PRL.-@@@-Mam z jednej strony głosy, że zagraża, z drugiej, że nie zagraża. Po obu stronach twierdzenia bez argumentów i analiz :(-@@@-Ch*j, i tak prawaki będą trąbić o tym jak zła Unia (oczywiście lewacka) ogranicza wolność memów żeby robić kampanię zgniłej lewicy.
Najlepsze jest to że żadnego z tych określeń nie wymyśliłem sam, oni naprawdę tak piszą. Ale jak się chce psa uderzyć, to się kij znajdzie. W tym wypadku kij jest tępy, czym pasuje do psa.-@@@-Droga Gazeto Wyborcza! Może czas na dobry artykuł edukacyjny na ten temat?-@@@-Czytałem o tym i to są niedobre wieści. Agitacja Wyborczej, żeby ludzi w internecie nie było?
Może po prostu pora przenieść do innego internetu, nie kompatybilnego z tym, opartym o onion i inne zabezpieczenia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23753029,kazimierz-wielki-stanie-na-starym-rynku-to-przesadzone.html",Kazimierz Wielki stanie na Starym Rynku. To przesądzone,"Formalnie radni muszą zgodzić się na pomysł przestawienia pomnika Kazimierza Wielkiego na Stary Rynek, ale ekipy budowlane już mają wyznaczone dokładne miejsce jego umieszczenia.","O niespodziewanym pomyśle przeniesienia pomnika Kazimierza Wielkiego na Stary Rynek prezydent Rafał Bruski opowiadał ze szczegółami w piątkowej audycji Radia PiK. – Pomnik miałby być ulokowany w osi ul. Mostowej, bliżej gmachu Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej. Każdy, kto szedłby ul. Mostową, mógłby go z daleka widzieć – mówi Bruski.
Jak nieoficjalnie dowiedziała się „Wyborcza”, ekipy pracujące przy rewitalizacji płyty rynku dostały już informację, gdzie dokładnie ma stanąć postument. Tymczasem zgodę na przeniesienie pomnika muszą wyrazić radni. Jest to przesądzone, gdyż radni koalicji rządzącej mają większość. Prawo i Sprawiedliwość nie powinno również protestować – pomnik Kazimierza Wielkiego stojący naprzeciwko sądu okręgowego stał się symbolem oporu bydgoszczan przeciw rządom „dobrej zmiany”. To pod okiem króla gromadzili się w proteście przeciw łamaniu konstytucji, obronie niezawisłości sądów czy wolności mediów.",Pomnik króla Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Czy dwa pomniki na jednym niezbyt dużym rynku to nie za wiele? Myślę, że pierwszeństwo w tej sytuacji powinien mieć jednak pomnik króla. A pan Jasiakiewicz powinien sam sobie postawić kolumnę upadającej komuny, ale na swojej działce - o ile ją oczywiście posiada. Panu Dombrowiczowi zapewne nadal śni się po nocach droga ekspresowa S5 w śladzie dzisiejszej al. Wyszyńskiego (przy okazji uważam, że poprzednia nazwa - ul. Szeroka - była bardziej odpowiednia). Temu panu powinno się pozwolić postawić pomniczek pewnej małej żabki z okolic Szubina. Już on wie za co.-@@@-W miejsce po pomniku na Wałach proponuję kolejny kilkupiętrowy biurowiec ""estetycznie"" przytłaczający okoliczne budynki Starego Miasta :))-@@@-Ja nie popieram. Była dobra propozycja przeniesienia na Plac Wolności.-@@@-W miejsce na Wałach Jagiellońskich proponuję Fryderyka II. Niech ma za Kanał Bydgoski.-@@@-Jeżeli pomnik króla ma być na Rynku to tylko w dotychczasowym miejscu pomnika Walki i Męczeństwa. Będzie dobrze widoczny z każdego wejścia na Rynek- będzie dominantą. Ale co z przesuniętym przed chwilą postumentem?-@@@-Zamienić pomniki miejscami! ""Koszykarze"" na Wały, a Król Kazimierz na Stary Rynek!-@@@-Czy miejsce na rynku to to samo gdzie miała stanąć ""Bydgoska Nike "" ? Pamiętam jak wmurowano tam akt erekcyjny. Fontanna zmieni znowu miejsce...?-@@@-Brawo!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2979798.html",Jak prezydent Rudy Śląskiej promuje miasto?,"0
Andrzej Stania, prezydent Rudy Śląskiej, tryska pomysłami na promocję miasta. Chciał publikacji kontrowersyjnych ogłoszeń, ale urzędnicy przekonali go, żeby lepiej nie ryzykować obrażenia przyszłych inwestorów.","Niedawno w prasie ukazały się ogłoszenia, które miały zachęcać przedsiębiorców do wydania pieniędzy w mieście rządzonym przez Andrzeja Stanię. ""Nie bądź..., zainwestuj w Rudzie Śląskiej"" - przykuwało wzrok ogłoszenie. Obok był jeszcze adres internetowej strony gminy.

Urzędnicy zdradzają, że reklama miasta miała być mocniejsza w wymowie. Prezydent chciał napisać ""nie bądź idiotą"". Urzędnicy obawiali się jednak posądzenia o plagiat reklamy sieci Media Markt, która promuje się hasłem ""Nie dla idiotów"". W magistracie uznano też, że słowo ""idiota"" mogłoby obrazić przedsiębiorców, którzy jeszcze nie zdążyli zainwestować w mieście. - Na szczęście prezydent dał się przekonać do wykropkowania słowa - mówi Katarzyna Jajszczok, rzeczniczka prezydenta Stani.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,9078288,Co_ci_zrobia__jak_nie_placisz.html","Co ci zrobią, jak nie płacisz","0
Pozadłużałeś się na święta? Płacić nie ma z czego, a trzeba jakoś przeżyć? Uważaj, bo za moment może cię odwiedzić komornik lub windykator. Co może cię spotkać?","Polski rynek usług windykacyjnych wart jest już 15 mld zł. Do roku 2014, jak wynika z raportu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową, ma się zwiększyć do 22,2 mld zł!

Razem ze zwiększeniem rynku zmienił się również portret dłużnika. Dziesięć lat temu był to przekręciarz, który kosztem wierzyciela chciał się uchylić od spłaty długów. Teraz ludzie nie płacą, bo zwyczajnie nie mają, stracili pracę albo wpadli w kłopoty finansowe przez zbyt konsumpcyjny w stosunku do możliwości tryb życia. Z badań TNS OBOP i Krajowego Rejestru Długów wynika, że już 17 proc. rodzin przeznacza na stałe płatności oraz raty kredytów lub pożyczek ponad 50 proc. swoich dochodów! Zadłużaniu sprzyjają szczególnie święta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2936979.html",Jak głosowało Pojezierze,"0
Mieszkańcy Pojezierza bardzo chętnie oddawali swoje głosy na Aleksandra Szczygło i Lidię Staroń. Oboje walczyli z byłymi już władzami spółdzielni","Szefowa spółdzielczej opozycji startowała do Sejmu z drugiego miejsca listy Platformy Obywatelskiej w okręgu olsztyńskim. Na jej wynik czekało wiele osób - liczba głosów w spółdzielni miała pokazać, jak duża jest grupa ludzi niezadowolonych z byłych władz Pojezierza (chodzi o rządy aresztowanego Zenona P.).

Poniżej podajemy dane z 13 na 18 obwodowych komisji wyborczych w Pojezierzu (pierwsza czwórka na każdej liście)

1. Komisja Wyborcza nr 6 (ul. Pstrowskiego 5)

Lidia Staroń - 175",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3036307.html",Opolanin w krainie Gangesu,"0
Indie to kraj, w którym znaczenie odkleja się od słowa. Kiedy zobaczyłem ubogich i chorych leżących na ulicach, wielkie szczury biegające między nimi i poczułem nieznośny smród, zastanawiałem się, jak połączyć dwa światy - hotelu, w którym mieszkałem, i ulicy - opowiada Adam Dera, nauczyciel historii w plastyczniaku i podróżnik. Jego fotografie z wyprawy można oglądać w Galerii nad Odrą","W pierwszą wyprawę wyruszył na I roku studiów. Ponieważ - jak mówi - ""nosi go na Wschód"", spędził kilka tygodni na Ukrainie, nocując w opuszczonych zamkach. Nie umie powiedzieć, jak się rodzą jego podróże. Zwykle są dziełem przypadku.

- Będąc w Rumunii, zobaczyłem autobus do Turcji, ale miałem już za mało czasu, by do niego wsiąść. W następnym roku pojechałem więc do Turcji i tam zobaczyłem autobus do Kapadocji pod granicą syryjską, gdzie pojechałem podczas kolejnych wakacji. Wracając z Indii, wiedziałem, że za rok wyruszę na wyprawę do Peru, zachęcony przez napotkanego Brytyjczyka - opowiada.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21353670,kto-jesli-nie-zuk-potencjalni-kandydaci-na-prezydenta-lublina.html",Kto jeśli nie Żuk? Potencjalni kandydaci na prezydenta Lublina,"Im bliżej kolejnych wyborów samorządowych, tym więcej niewiadomych w sprawie tego, kto będzie rządził Lublinem. Jeszcze kilka miesięcy temu niemal pewne było, że prezydentowi Krzysztofowi Żukowi nikt nie zagrozi. Ale dynamicznie zmieniająca się sytuacja polityczna każe brać pod uwagę inne scenariusze.","Takiej sytuacji w mocno konserwatywnym i głosującym na prawicę Lublinie nie było. Prezydent Krzysztof Żuk (Platforma Obywatelska) już w pierwszej turze głosowania w wyborach samorządowych w 2014 roku znokautował rywali. Zdobył ponad 60 proc. głosów. Drugi Grzegorz Muszyński (Prawo i Sprawiedliwość) uzbierał poparcie nieco ponad 30 proc. wyborców. To zdecydowanie gorszy wynik, niż zanotowała jego partia w wyborach do rady miasta.
Żuk ostro zabrał się do pracy, przedstawiając kontrakt dla Lublina na cztery lata swojej kolejnej kadencji (2014-18). Wylicza w nim, jakie wielomilionowe inwestycje zrealizuje miasto, a także to jak zmienią się dzielnice, gdzie powstaną nowe tereny zielone oraz ile nowych miejsc pracy przybędzie w mieście. Jeszcze do niedawna mogło się wydawać, że nawet jeśli Krzysztofowi Żukowi nie uda się zrealizować wszystkich obietnic, to będzie mógł je spełnić podczas trzeciej kadencji.",,"Po pierwsze, Krzysztof Żuk tchnął nadzieję w to miasto. Rozwalające się, bezrobotne, z dziurawymi drogami i wieloletnimi zapóźnieniami. Dziś zmiany w Lublinie są zachwycające. Ludzie nie są idiotami i to widzą. Banda nietycznych pisowskich cyników z gębami pełnymi frazesów o woli suwerena pozbawi miasto wybitnego samorzadowca, prawdopodobnie najlepszego w kraju. Wola ""suwerena"" to według pisowstwa obowiązuje wtedy, gdy trzeba wciskać kit własnemu elektoratowi (niewykształconemu, najczęściej niezaradnemu życiowo) usuwając siłą sędziów Trybunału ze stanowiska. To wtedy jest wola suwerena. Wola lublinian, chcących by Żuk dalej rządził Lublinem się nie liczy.-@@@-Kilkanascie wyzszych szkol 400 tys ludzi I miasto ma problem z wyborem prezydenta , przez wiele lat nie umialo wyselekcjonowac odpowiedniego kandydata a jak sie znalazl to go odwoluja -coz sPiSany na straty a szkoda. Zaden sPiSior nie dorowna obecnemu prezydentowi ale wladze chetnie przejmie bo I korzysci no I historia ,ze sie bylo ,dobrze czy zle ale sie bylo.-@@@-Przedstawiona lista to sami inteligentni inaczej, partyjni aparatczycy albo podobne talenty. Marnie widzę przyszłość tego miasta. Jeśli prezydentem zostanie jakiś pisuar, to nie mamy szans. Cofnie nas do 19 wieku.-@@@-iKolejne paradygmaty lub świadome działania, których efektem będzie druga część ""Ballada o prawdziwym kłamstwie"". Niezależny audyt obaliłby mity nie tylko naturalnego wysokiego poparcia w wyborach ale przede wszystkim sukcesu społeczno - gospodarczego obecnego jeszcze prezydenta naszego miasta. Sumarycznie jako gmina jesteśmy aktualnie na 337 pozycji w wydatkach na jednego mieszkańca, a suma dochodów, wydatków i zadłużenia ma się nijak do zrealizowanych inwestycji. Tak się chwilami zastanawiam, czy to nawyki z czasów minionych, następstwo pokoleniowe, czy tylko doraźne własne partykularne interesy powodują, że niektórym brak niezależności poglądów, instynktu samozachowawczego i zwykłej odpowiedzialności indywidualnej i grupowej. Powyższe powoduje, że osobiście uważam, iż obecny jeszcze prezydent jest najgorszym w historii naszego miasta, bo zniewolił umysły nie tylko mieszkańców ale i tych, którzy kształtują ich oceny i opinie. Jeżeli macie jakiekolwiek wątpliwości, to sprawdźcie kto w konflikcie interesów przez lata dokonywał oceny sprawozdań finansowych obecnego jeszcze prezydenta Lublina. Kto więc powinien zostać prezydentem w kolejnej kadencji? Bez wątpienia kandydat bezpartyjny, bo inaczej niezależny audyt nie będzie możliwy. Gdyby było inaczej, to nie ""skórka od banana"" spowodowałaby upadek obecnego jeszcze systemowo prezydenta naszego miasta. Czy są w naszym mieście kandydaci politycznie niezależni ? Osobiście znam takich ponad tuzin, a pośród nich są perełki, które potrafią być niezależne nie tylko od ateistów ale również świeckich i duchownych, że o działaczach politycznych nie wspomnę.-@@@-katastrofa na miarę Czarnobyla by były w Lublinie rządy pisu pod postacią Czarnka a nie daj Boże i chroń nas przed tym, Tułajewa.-@@@-Póki sprawnie rządzi a Lublin się rozwija, nie mam nic przeciwko, żeby w ratuszu spędził i 5 kadencji. Kandydatury typu Tułajew bądź Czarnek lepiej przemilczeć - powrót do wsamraśnych czasów lubelskiego skansenu niemal gwarantowany.-@@@-Kto by nie wygrał po Żuku dostanie 1,2 mld długu i inwestycje jak nieszczęsny stadion przynoszące po 10mln straty-@@@-Urzędy kolegialne i kadencyjne stanowiły fundament już demokracji ateńskiej. Poza poza urzędem stratega kadencja była z reguły jednoroczna. Zasada ta zapobiega tworzeniu się skostniałego systemu, korupcji i niewydolności w sprawowaniu władzy. Dziwi mnie po raz kolejny, że pr. Żuk niczym przedstawiciel tyranii i pajdokracji widzi w kadencyjności ""skandaliczne zagrożenie dla wolności obywatelskich"". Niczym komunista PZPR-owiec który władzy raz zdobytej nie odda nigdy. Smuci fakt, że nauczyciel akademicki, zapewne po ""elementach prawa"" na ekonomii kompromituje się w ten sposób. Zaczynam nabierać przekonania,że prezydent jest pazerny. Wcześniej na fuchy teraz na władzę. Nie za bardzo rozumiem również gdzie widzicie nieretroakcyjność proponowanych zmian. Przepis ma charakter następczy. Wprowadzenie go na prawie 2 lata przed wyborami jest właściwe. Gdzie niby napisane jest wymagana jest cała kadencja vacatio. Powołujecie się na mgr. Stępnia. Jak to się ma do wyroku TK z 98r uznającego pięknie kadencyjność organów samorządu . ""Ramy czasowe tych pełnomocnictw nie mogą przekroczyć rozsądnych granic"". Jedynie brak woli politycznej nie pozwolił rozszerzyć to na wszystkie organy. Ten brak woli jest widoczny do dziś. Po PSL nie spodziewam się myślenia propaństwowego. Smuci, że PO tak bardzo zawiodła. Żadna z przedstawionych osób nie przekonuje do siebie. Deklasuje albo arogancja jednego czy brak doświadczenia i potencjału innego. Nie potrzeba nam również rodów urzędniczych z ojca na syna. Może do wyborów pojawi się kandydat i Lublin będzie miał w końcu lepsze szczęście do prezydentów. Laurki i wybiórcze malowanie trawy obecnemu przez Gazetę jest żenujące i przeciwskuteczne."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13283896,Jak_uczyc_religii_w_szkole__Przez_siec_do_Jezusa.html",Jak uczyć religii w szkole? Przez sieć do Jezusa,"16
Internet do Boga nie prowadzi - głoszą podręczniki do religii. Tylko że to podręczniki multimedialne dostępne w sieci.","Podręcznik do religii dla klasy pierwszej pt. ""Jesteśmy w rodzinie Pana Jezusa"", zadanie interaktywne: ""Znajdź drogę do Jezusa"".

Ruchem myszki uczeń ma połączyć wybrane elementy labiryntu, żeby doprowadzić chłopca z rysunku do Jezusa. Do dyspozycji ma trzy drogi. Na jednej - obrazek z Jezusem, Pismo Święte i kościół. Ta droga jest właściwa, świeci się na zielono, a kiedy uczeń połączy obrazki, dostaje w nagrodę napis: ""Brawo!"". Na innej drodze spotyka komputer, telefon komórkowy i telewizor. Tu jednak ma światło czerwone, obrazków nie może już połączyć. Słowem - do Jezusa przez komputer i telefon komórkowy dojścia nie ma. Sęk w tym, że podręcznik jest multimedialny i nie da się z niego korzystać bez użycia komputera!","Do Jezusa uczeń może dotrzeć poprzez kościół, święty obrazek i Biblię, a nie przez komputer. Choć to zadanie z elektronicznego podręcznika","Religia precz ze szkol..Mamy wewnetrznego zlodzieja w panstwie,wszyscy go znamy ,jest to kosciol katolicki.Jak kradnie ta czarna pijawka?.Wlasnie w szkolach okrada nasze glodne dzieci.Lekcje Religia ,nielegalnie nauczana ,finansowana przez gminy.Gmina ,wlasnie te pieniadze mogla by przeznaczyc na dozywianie, nie moze bo czarny pasibrzuch potepil by z ambony .Konkordat wcale nie gwarantuje tego finansowania,nic w nim nie ma o nauczaniu wiary w szkolach . Pomimo to czarna pijawka wysysa pieniadze ktore jej sie nie naleza i naucza patrzac w oczy naszych glodnych dzieci.-@@@-W C A L E ? Po co mącić dzieciom od przedszkola? Gdy jeszcze przyjmują słowa nauczyciela na wiarę? Niech tam, jak jeszcze im rodzice wcierają, z czasem rozumieją, że to się nijak ma do rzeczywistości.-@@@-Kościół powinien odpowiedzieć również na pytanie czy droga do Jezusa może wieść przez radyjko?-@@@-Spojrzcie dokladnie na zadanie z internetowego podrecznika. Zauwazyliscie...""pomoz chlopcu""...dlaczego nie ""dziewczynce"" albo juz bardziej poprawnie politycznie ""dzieciom"".. Religia byla zawsze doskonala zabawa dla ""chlopcow"" w sutannach, turbanach i jarmulkach.... ----------------------------------------------------------------------------------------- ""Powiedz wierzącym kobietom, żeby spuszczały skromnie swoje spojrzenia i strzegły swojej czystości; i żeby pokazywały jedynie te ozdoby, które są widoczne na zewnątrz; i żeby narzucały zasłony na piersi, i pokazywały swoje ozdoby jedynie swoim mężom lub ojcom, albo ojcom swoich mężów, albo swoim synom lub synom swoich mężów, albo swoim braciom, albo synom braci, lub synom swoich sióstr; lub ich żonom, lub tym, którymi zawładnęły ich prawice; albo swoim służącym spośród mężczyzn, którzy nie są owładnięci pożądaniem cielesnym; albo też chłopcom, którzy nie poznali nagości kobiet."" - Koran (24:31) ""Dziękuję ci Boże że nie uczyniłeś mnie kobietą"" - modlitwa Izraelity ""To nie mężczyzna powstał z kobiety, lecz kobieta z mężczyzny. Podobnie też mężczyzna nie został stworzony dla kobiety, lecz kobieta dla mężczyzny. Oto dlaczego kobieta winna mieć na głowie znak poddania"" - 1 List do Koryntian 11:8-10 Wiecej: www.eioba.pl/a/3nua/sport-w-roku-olimpijskim-widziany-zza-burki#ixzz2Iw0L3I6n-@@@-""Aby wypędzić szatana z ludzi, najpierw trzeba im go do głowy włożyć"" - M.Nowak ------------------------------------------------------------------------------------------- Odczytuje ta szopke z multimedialnym nauczaniem religii jako rozpcz wladz Koscielnych. Kościol wykorzystuje XXI-wieczne technologie medialne do propagowania średniowiecznego światopoglądu. Panowie w sutannach, kultywujcie i realizujące w średniowiecznych skansenach swój pomysł na ""życie"" i dogmaty oparte na kulcie śmierci, patologicznej fascynacji ciężarnymi dziewicami i skrzydlatymi i rogatymi facetami(?). Bawcie się w egzorcyzmy, ekskomuniki i relikwijny fetyszyzm rodem ze Średniowiecza. Do woli obrzucajcie się wirtualnymi klątwami. Jestem gotów przymknąć oczy na wasz ""zgodny z bożą naturą/wolą celibat"" pod warunkiem, że przestaniecie się grzebać w organach rozrodczych kobiet. Zatrzymajcie te wasze wafelki i przepustki do nieba dla siebie. Panowie - na milosc blizniego - trzymajcie się z dala od naszych dzieci. Uznaję pewne wartości literackie Biblii, ale mitologia Grecka i Rzymska, bajki Ezopa, Andersena, Braci Grimm, Perraulta, La Fontaine'a, Janiny Porazinskiej czy Jana Brzechwy pod względem estetycznym i moralno-wychowawczym mają więcej do zaoferowania niż ten wasz traumatyzujący młode umysły pretensjonalny, do znudzenia powtarzany schizofreniczny bełkot pogłębiający poczucie strachu, winy i niedowartościowania. Jak można poważnie traktować tych dziwacznie poprzebieranych niby dorosłych ludzi, którzy nadają sobie pretensjonalne, otoczone fałszywą, kiczowatą aureolą nadprzyrodzonego majestatu ""tytuły"" czy uprzywilejowane stanowiska w hierarchii społecznej i jednocześnie sprzedają milionom ""wiernych"" nonsensowny religijny folklor o duchach, diabłach, piekle, gadających wężach, zmartwychwstańcach... za fasadą bezpodmiotowych dziedzin pseudonaukowych jak np. ""teologia"" czy granicząca z groteską ""medycyna pastoralna""? Skoro boicie się o utratę swoich synekurek ośmieszajcie się na swój własny rachunek. Wiecie, że jesteście na krawędzi moralnego bankructwa i samodestrukcji. Nie macie już argumentów ani możliwości, aby ignorować bądź deprecjonować głosu milionów uczciwych, rozsądnych i krytycznie myślących Polaków, którzy pragną cieszyć się życiem tu i teraz w światłym, NORMALNYM europejskim państwie w XXI w. Wiecej: www.eioba.pl/a/3nud/polska-na-cywilizacyjnym-rozdrozu#ixzz2IvyZOH85 Wiecej: www.eioba.pl/a/3qqg/kosciol-na-rowni-pochylej-czyli-od-ojca-swietego-do-ojca-dyrektora#ixzz2Ivy0Ebq8-@@@-""Czy jeżeli ludożerca je nożem i widelcem - to postęp?"" Stanisław Jerzy Lec-@@@-Jak to jak?? Wcale nie uczyć. Religia powinna wrócić do kościołów i tam być nauczana przez osoby opłacane z składek tych co chcą by ich dzieci były tego rodzaju fantastyki uczone Na lekcjach polskiego uczniowie przerabiają literaturę fantastyczną i nie powinni być zmuszani do nauki przedmiotu ściśle powiązanego z s-f-@@@-Kościół w Polsce i jego polityczne burki (czyli ten wieczny kij w szprychach postępu zwany konserwatystami) są na takim poziomie, że najchętniej odcięliby dzieci i młodzież od wszystkich mediów i cały czas wypełnili im klepaniem pacierzy, oraz przebieraniem różańca. Przy świeczce."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9052223,Wyrzuceni_z_Platformy___Dzialali_na_szkode_partii_.html","Wyrzuceni z Platformy. ""Działali na szkodę partii""","0
Platforma Obywatelska wyrzuca swoich członków, którzy startowali z niezależnych komitetów wyborczych. - Nie chcę powiedzieć, że to był szantaż, ale już po wyborach powiedzieli mi: ?jest wniosek o wykluczenie, ale jeśli zrozumiesz swoje błędy ? - mówi Jerzy Hall, radny Sopotu","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Dla liderów Platformy nie było przed wyborami tajemnicą, że część członków partii kandyduje z list lokalnych komitetów. Z drugiej strony - kandydaci mieli świadomość, że niewspieranie partii może się skończyć karą wymierzoną przez regionalny sąd koleżeński, np. upomnieniem, naganą, czy zawieszeniem, dopiero w ostateczności wykluczeniem. Tymczasem zarząd krajowy PO nieoczekiwanie podjął uchwałę o utracie członkostwa w partii przez osoby, które w wyborach samorządowych wystartowały z - jak to nazwano - konkurencyjnych list. Zarzucono im działanie na szkodę partii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21576296,czlowiek-maszyna-brak-pracy-reindustrializacja-swiata-nie.html","Człowiek, maszyna, brak pracy. Reindustrializacja świata nie zbawi","W zrobotyzowanych fabrykach potrzebni będą człowiek i pies. Pies, aby nikt nieuprawniony nie wszedł na teren zakładu. Człowiek ma przynosić psu jedzenie. Wygląda na to, że przepowiednia Keynesa o bezrobociu technologicznym zaczyna się spełniać.","Gadomski: Otwórz się na świat, patrioto. Patriotyzm gospodarczy nie służy innowacyjności i kreatywności
Jednym z warunków koniecznych, aby wygrać wybory w Stanach Zjednoczonych, jest podróż kandydata na prezydenta do „pasa rdzy” i obiecanie tam reindustrializacji. W wyobraźni wyborców północno-wschodnia część kraju znów zadymi fabrycznymi kominami, związki zawodowe wynegocjują dobre stawki godzinowe, a Detroit ponownie rozkwitnie. Ludzie mają jeszcze w pamięci stare dobre czasy. Politycy też.","Czy dzisiaj, kiedy rozwój wchodzi na ścieżkę postępu logarytmicznego, zmiany społeczne nadążą? Miejsca pracy mogą być szybciej tracone, niż zdążymy utworzyć nowe (Fot. 123RF)",Ciekawe kto będzie kupował te towary wyprodukowane przez roboty. Ludzie będą zbędni w gospodarce kiedy nie będą musieli generować popytu... Jeśli nie będą zarabiać to nie będą kupować.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23399218,stadion-w-kaliningradzie-gotowy-w-sobote-odbyl-sie-oficjalny.html",Stadion w Kaliningradzie gotowy. Oficjalne otwarcie na miesiąc przed mundialem,"Zbudowany specjalnie na Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej FIFA 2018 stadion w ostatnią sobotę doczekał się oficjalnego otwarcia. Mundial w Rosji rozpocznie się już za miesiąc, pierwszy mecz w Kaliningradzie zostanie rozegrany 16 czerwca","Na kaliningradzkim stadionie odbyły się już w sumie trzy testowe mecze przed rozpoczęciem mundialu. Pierwszy odbył się 11, a drugi 21 kwietnia. Jednak dopiero trzeci testowy mecz, który odbył się 12 maja, stał się meczem oficjalnego otwarcia stadionu. Na uroczystości obecny był gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow, przedstawiciel prezydenta Rosji w federalnym okręgu północno-zachodnim (do którego należy obwód) oraz przedstawicielka rosyjskiego rządu. Gubernator wykonał pierwsze podanie, rozpoczynając w ten sposób mecz, w którym kaliningradzka „Bałtika” zmierzyła się z klubem „Tiumień”. Mecz odbył się ramach rozgrywek rosyjskiej ligi. Gospodarz wygrał mecz z wynikiem 3 do 1. Przedstawiciel prezydenta Rosji Aleksandr Biegłow powiedział podczas uroczystości otwarcia, że to „jeden z najpiękniejszych stadionów w kraju i godny prezent od prezydenta Federacji Rosyjskiej dla Kaliningradu”.",Otwarcie stadionu w Kaliningradzie na miesiąc przed rozpoczęciem Mundialu (Antonovskiy Nikolay/materiały prasowe rządu obwodu kaliningradzkiego gov39.ru),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17452424,Mann_nie_napisal_powiesci_o_ludziach_na_lezakach__RECENZJA_.html",Mann nie napisał powieści o ludziach na leżakach [RECENZJA],"0
""Czarodziejska góra"" Tomasza Manna to emblemat wielkiej literatury, a na afiszu spektaklu Teatru Syrena gwiazd nie brakuje: Maria Seweryn, Daniel Olbrychski, Wojciech Malajkat. Dlaczego więc nie ma sukcesu? - pisze Witold Mrozek.","Gdyby zapytać większość dyrektorów warszawskich teatrów, jak wygląda ich przepis na sukces, odpowiedzieliby zapewne: wielka literatura i wielkie aktorskie nazwiska ""Czarodziejska góra"" Tomasza Manna to emblemat wielkiej literatury - losy Hansa Castorpa, ""mieszczanina, humanisty i poety, czyli całego Niemca jak należy"", który w przeciwgruźliczym sanatorium w Davos snuje rozważania o życiu, śmierci i miłości w przeddzień I wojny światowej. Na afiszu spektaklu Teatru Syrena gwiazd nie brakuje: Maria Seweryn, Daniel Olbrychski, Wojciech Malajkat. Kostiumy robił sam Tomasz Jacyków. Dlaczego więc nie ma sukcesu?","""Czarodziejska Góra"" w Teatrze Syrena (Krzysztof Bielinski)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19239300,walka-prezydenta-sopotu-ze-sklepami-bedzie-ich-jeszcze-mniej.html",Sopot walczy z pijanymi imprezowiczami. Jeszcze mniej sklepów z alkoholem,"5
Radni z Sopotu po raz kolejny zmniejszają liczbę pozwoleń na sprzedaż alkoholu w sklepach, tym razem z 70 na 67. - Limit będzie zmniejszany, dopóki rada miasta nie będzie miała uprawnień do ograniczania godzin otwarcia całodobowych sklepów z alkoholem - zapowiada Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.","To kolejny krok sopockiego magistratu, który walczy z problemem pijanych imprezowiczów. Nagonka na sklepy sprzedające alkohol przybrała na sile po ""Wielkich Połowinkach Trójmiasta"", które odbyły się w listopadzie zeszłego roku. W sercu kurortu bawiła się pijana i w wielu przypadkach niepełnoletnia młodzież. Alkohol kupowała wtedy głównie w sklepach.

Ucierpią sklepy z wygasającym pozwoleniem

W tym roku radni wprowadzili już m.in. zakaz picia alkoholu na plaży, a liczbę pozwoleń na sprzedaż alkoholu zmniejszyli z 80 do 70. Każde miasto ustala samodzielnie, ile może wydać zezwoleń na sprzedaż alkoholu. Teraz sopoccy radni zdecydowali o kolejnym ograniczeniu, zmniejszając limit do 67.",Sklep z alkoholem (RAFAŁ MALKO),"Bzdura na kółkach , jak będą się chcieli napić to z pod ziemi wyciągną ,na wyścigi pójdą do sklepu i kupią ,lub zaopatrzą się po drodze do Sopotu.-@@@-całodobowe sklepy z alko - zalegalizowane meliny, pasożyty które żyją z rozpijania Narodu w takiej Szwecji rzecz nie do pomyślenia!-@@@-Może radni Sopot wybiorą się do Lichenia? Tam na pewno znajdą gotowe wzory. Częstochowy nie polecam."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,4728992.html",,"0
Blisko 44 mln euro będzie kosztowała budowa ul. Nowoogińskiego. Jedna z największych inwestycji drogowych w regionie połączy mostem przez Brdę okolice dworca PKS ze Wzgórzem Wolności","Miasto samo nie poradziłoby sobie z takim projektem. Dlatego otrzyma prawie 22 mln euro dofinansowania z Unii Europejskiej.

- Trzeba zauważyć, że to największa i najdroższa inwestycja drogowa, która znalazła się na liście priorytetów Regionalnego Programu Operacyjnego - podkreśla marszałek województwa Piotr Całbecki.

Zgodnie z planami, nowa trasa rozpocznie się przed skrzyżowaniem ul. Ogińskiego, Sieńki i Moniuszki. W tym miejscu zacznie się wnosić na estakadę, która pobiegnie obok Focus Parku, nad ul. Jagiellońską, dworcem PKS (pomiędzy budynkiem kasowym a zajezdnią autobusową), Brdą, okolicami Babiej Wsi i ul. Toruńską. Trasa dotknie ziemi dopiero na wzgórzu, którym dojdzie do skrzyżowania z ul. Wojska Polskiego (przy kościele).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,4657443.html",,"0
Stał się gwiazdą największego formatu w ciągu kilku godzin, po tym jak świat obiegła wiadomość, że to właśnie on zaprojektuje kompleks budynków i pomników w nowojorskiej Strefie Zero.","O architekcie polskiego pochodzenia mówi teraz cały świat. Jego prace trafiają na okładki Time Magazine, Newsweeka, Wall Street Journal.

Niewysoki, lubi stylowe okulary i czerń. Mawia, że nie byłby architektem, gdyby nie wierzył w lepszą przyszłość. Często się uśmiecha. Żywo gestykuluje. Lubi prowokować. ""Architektura jako taka jest dla mnie kompletnie nieinteresująca"" - powiedział kiedyś. Projektuje najnowocześniejsze budynki, wymagające technologii XXI w. i publicznie chwali się, że nie umie odebrać e-maila. Mieszka w wieżowcu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,466079.html",Zapolex/Erbud - Bank Spółdzielczy Wołomin 76:69,"0
Toruńskie koszykarki nadal są niepokonane w pierwszej lidze. W swoim trzecim meczu pokonały jednego z najgroźniejszych przeciwników, Bank Spółdzielczy Wołomin. Triumf zapewniły sobie jednak dopiero w ostatniej kwarcie","Zawodniczki z Wołomina - podobnie jak podopieczne Jarosława Zawadki - zaliczane są do największych faworytów rozgrywek. Udowodniły to w pierwszej połowie spotkania. Na przerwę do szatni niespodziewanie to przyjezdne schodziły z siedmiopunktową przewagą. Zespół Zapoleksu/Erbudu powtarzał błędy z ostatniego meczu z łódzkim Widzewem. Znów rywalki łatwo zdobywały punkty spod kosza, a gospodynie nie podejmowały walki pod tablicami i raziły nieskutecznością - nie trafiły żadnego z kilkunastu oddanych rzutów z dystansu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5962849,Zadaj_pytanie_prezydentowi_miasta.html",Zadaj pytanie prezydentowi miasta,0,"Zachęcamy Państwa do zadania pytań prezydentowi Ryszardowi Zembaczyńskiemu. Właśnie mija połowa jego kadencji, to dobry moment na podsumowania i oceny, a także na sugestie, co należy poprawić.

To jedyna okazja, aby spytać o rzeczy, które Was bezpośrednio dotykają, bolą, cieszą, nurtują. My wszystkie przekażemy prezydentowi, by na nie odpowiedział. Tak powstanie Państwa z nim wywiad.

Pytania proszę przysyłać na adres e-mail: listy@opole.agora.pl z tytułem ""pytanie do prezydenta"". Najlepiej gdyby Państwo pytania opatrzyli swym imieniem i nazwiskiem oraz ulicą zamieszkania. Czekamy jeszcze tylko dziś.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24621647,sad-tvp-nierzetelna-ale-to-nie-narusza-godnosci-obywateli.html",Sąd: TVP nierzetelna. Ale to nie narusza godności obywateli,"Sąd uznał, że TVP jest stronnicza i faworyzuje rządzące PiS. Ale to za mało, by uznać, że w ten sposób narusza godność obywateli RP","To konkluzja pisemnego uzasadnienia wyroku warszawskiego sądu okręgowego w precedensowym procesie przeciwko TVP pod rządami prezesa Jacka Kurskiego. Latem 2018 r. wytoczył go telewidz Waldemar Sadowski.
Sadowski uznał, że po przejęciu przez PiS w styczniu 2016 r. mediów publicznych programy informacyjne telewizji stały się tubą propagandową rządu. Że TVP codziennie manipuluje faktami w interesie obozu władzy i kreuje fałszywą rzeczywistość. Sadowski podkreślał, że „niezależnie od tego, w czyim interesie to czyni, narusza godność człowieka”. I że taką manipulacją „steruje zachowaniem ludzi”, co powoduje, iż „człowiek traktowany jest tu przedmiotowo, jako instrument do osiągania określonych celów politycznych”.","Prezes TVP Jacek Kurski. Warszawa, ul. Woronicza 17, 19 lipca 2016 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","TVP kłamie. Ma zapłacone.-@@@-TVP nierzetelna. za to mamy rzetelne TVN. Pamietamy jak przedstawiło Marsz Niepodległosci jako marsz 300 tys faszystów.-@@@-Jak wylaczyc tvp z kablowki upc?-@@@-Godność i portfel narusza.-@@@-kto dzisiaj z ludzi inteligetnych ogląda nacjonalistyczne ,kłamliwe programy???-@@@-Normalni ludzie nie oglądają TVP a ciemny lud "" nie ma godności dlatego można mu wcisnąć każdą głupotę i TVP skwapliwie to wykorzystuje.-@@@-Świderski sam wnosi pozew, sam proceduje i sam oddala powództwo.-@@@-TVP łże."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24301172,nowe-filmy-na-swieta-w-kinach-warto-sie-wybrac.html",Nowe filmy na święta w kinach. Warto się wybrać,"Prezentowane tytuły wchodzą na ekrany olsztyńskich kin 21 grudnia. Im więcej gwiazdek (od 1 do 6) przy tytule, tym wyższa ocena krytyków ""Co Jest Grane 24"".","W olsztyńskich kinach obejrzeć można:
Aquaman ****
USA 2018 (Aquaman). Reż. James Wan. Aktorzy: Jason Momoa, Amber Heard, Nicole Kidman, Patrick Wilson, Willem Dafoe, Dolph Lundgren, Yahya Abdul-Mateen II.
James Wan to nie Taika Waititi, ale „Aquaman” to obok „Wonder Woman” zdecydowanie najbardziej udana ekranizacja komiksów DC Extended Universe. Warner Bros. może sobie pogratulować: Jason Momoa jest stworzony do tej roli.
Przed Jamesem Wanem („Piła”, „Obecność”) stało trudne zadanie. Poprzednie, oparte na komiksach DC produkcje Warner Bros. nie spotkały się z najgorętszym przyjęciem. Chlubnym wyjątkiem na tle „Ligi Sprawiedliwości” i „Legionu samobójców” była „Wonder Woman”, wielki sukces kasowy i film chwalony przez krytyków.",Mary Poppins powraca (COURTESY OF DISNEY),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19839552,nie-ma-wyroku-za-falszowania-wolowiny-sprawa-wraca-do-prokuratury.html",Nie ma wyroku za fałszowania wołowiny. Sprawa wraca do prokuratury,"2
Nie ma wyroku w sprawie fałszowania wołowiny w jednej z podradomskich ubojni. Sąd zdecydował zwrócić akta do prokuratury, aby ta poprawiła wniosek o ukaranie właściciela zakładu","Według sądu zmianie powinna ulec liczba zarzutów, sąd zalecił też śledczym rozważenie zmiany prawnej kwalifikacji czynu. - Uchybienia we wniosku były zbyt poważne, aby korygować je na posiedzeniu sądu - uzasadniał decyzję sędzia Jerzy Kosiela.

Przypomnijmy, sprawa dotyczy niewielkiej ubojni z okolic Wieniawy, z której mięso trafiało do odbiorców w Polsce, ale i we Francji, Niemczech czy Danii. Według prokuratury jej właściciel fałszował mięso dodając do wołowiny mięso końskie. Konina jest chudsza i ma ładniejszy wygląd od wołowiny. Mieszając skrawki wołowiny z koniną, ukrywano złą jakość tej pierwszej. Proceder trwał osiem miesięcy. Żeby go ukryć - ustalili śledczy - Stanisław K. wpisywał w dokumentacji nieprawdziwe dane dotyczące wagi poszczególnych partii mięsa przygotowywanych dla odbiorców - firm pośredniczących w handlu mięsem.",,"sprawa by się znakomicie przyspieszyła, jakbyśmy sąd nakarmili ową ""wołowiną""... ?-@@@-To dopiero w Niemczech skontrolowano ? A u nas się już nie kontroluje co wyjeżdża z kraju ? To osłabia nas prestiż i uczciwość, w przyszłości straty dla innych firm, niemożność pozyskania odbiorców."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4220511.html",50 lat Lubelskiego Towarzystwa Naukowego,"0
Zamierzam zgłosić uchwałę, aby Pałac Czartoryskich, w którym znajduje się siedziba LTN, został oddany w wieczyste użytkowanie Towarzystwu - zadeklarował prezydent Adam Wasilewski podczas uroczystości","Podczas uroczystych obchodów półwiecza działalności Towarzystwa Adam Wasilewski wręczył Medal Unii Lubelskiej prezesowi LTN prof. Edmundowi K. Prostowi. - Nie da się przecenić działalności Lubelskiego Towarzystwa Naukowego. Zasługi Towarzystwa w pełni uzasadniają przyznanie medalu- mówił prezydent.

Dodatkowo prof. Prost otrzymał Medal Prezydenta za wieloletnią działalność w Lubelskim Towarzystwie Naukowym.

Nagroda LTN dla ks. Bartnika

W 2004 r. laureatem Lubelskiej Nagrody Naukowej został ks. prof. Czesław Bartnik, emerytowany profesor KUL, publicysta ""Naszego Dziennika"", komentator polityczny Radia Maryja, bliski współpracownik o. Rydzyka. W 2002 r. pisał np. o ""hienach politycznych"", które zakłócają chwałę ofiar 11 września. ""Najpierw prasa zachodnia wyraża zdziwienie, że ktoś ostrzegł prawie wszystkich Żydów pracujących w obu wieżowcach World Trade Center, a nie ostrzegł innych pracowników. Co to znaczy? Od początku ktoś grał śmiercią owych ludzi dla równie zbrodniczych celów politycznych"". Alarmował też o atakach na kulturę polską i Kościół ""satanistów i masonerii"", która ""na razie (...) zacisnęła przyjaźń z niektórymi ośrodkami administracji amerykańskiej"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19740694,zielinski-w-suwalkach-naruszono-prawo-to-byla-zorganizowana.html","Zieliński: W Suwałkach naruszono prawo, to była zorganizowana akcja [NOWE]","18
- Ta grupa zakłóciła porządek publiczny - Jarosław Zieliński zarzucił naruszenie prawa sympatykom KOD-u, protestującym w piątek (4.03) w Suwałkach przeciwko obecności polityków PiS na otwarciu wystawy w państwowej instytucji. Obrońcy demokracji odpowiadają: - To nie było zakłócanie porządku tylko zakłócanie nieporządku","W środę (9.03) wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński podczas konferencji prasowej w Sejmie mówił, że osoby, które pojawiły się na wernisażu wystawy ""Armia Skazańców"", poświęconej gen. Andersowi w Archiwum Państwowym w Suwałkach, zakłóciły porządek publiczny. A przez to naruszyły prawo. Incydent określił jako ""zorganizowaną akcję"" i uzasadniał: - Większość - wiem, co mówię - były to osoby przywiezione. Jest pytanie, kto to zorganizował, dlaczego, kto pokrywał koszty, jak to wygląda w świetle prawa. To zadanie policji, by to wyjaśnić.",Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński (MARCIN ONUFRYJUK),"Ośmiesza się ten pan minister. Niech przypomni sobie bojówki jeżdżące za prezydentem Komorowskim. I co? Nic, bo takie są koszty demokracji-@@@-Twarz szlachetna, postura godna, intelekt nieprzeciętny, a do tego wierny sprawie. Prawdziwy kandydat na męża stanu. Marnuje się rzucony na odcinek walki ze staruszkami zakłócającymi spokój społeczny. Ale coś mi mówi, że tę walkę wyda wkrótce wszystkim wichrzycielom. Bez przebaczenia.-@@@-Zdelegalizować PKS Suwałki czy tam inny ZTM! Nie bądą wozić emerytów wywrotowców plujących w twarz narodowi!-@@@-Po prostu pani Costa zrobiła bardzo słaby wynik. Gdyby decydowały same Suwałki i Łomża, PiS straciłby swój bastion i to mimo zmasowanej jak nigdy kampanii. Teraz toczą pianę, bo widzą, że tracą grunt pod nogami...-@@@-PIS przestancie stale toczyc piane MIERNOTY-@@@-Zaczęło się zastraszanie ludzi. Skandal.-@@@-To co na 48 godzin do Kiejkut i złoża wyjaśnienia po rosyjsku? Kolejny do nagrody ""walne se w kolano"" po komendancie policji, szefie MSZ, czy tym geniuszu z MF co ogłosił, że upadną banki. Horror.-@@@-Mając szacunek dla gen.Andersa nie musimy nim darzyć jego córki. Ta wykorzystując nieżyjącego ojca, promowała się na senatora, prawdziwego Polaka. Tylko akcent obco brzmiący."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24048443,pijany-kierowca-wjechal-w-policyjny-radiowoz-na-widok-mundurowych.html",Pijany kierowca wjechał w policyjny radiowóz. Na widok mundurowych zaczął uciekać,"35-latek miał 2,2 promila alkoholu w organizmie. Po stłuczce z radiowozem najpierw się zatrzymał. Jednak gdy zobaczył z kim się zderzył, próbował ratować się ucieczką.","Policjanci z Komisariatu Policji Wrocław Leśnica patrolowali w nocy teren dzielnicy. Poruszali się nieoznakowanym radiowozem. Na ul. Średzkiej próbowali wyprzedzić jadącego przed nimi osobowego citroena. Gdy znaleźli się obok niego, auto nagle odbiło w lewo i uderzyło w radiowóz.
Oba pojazdy się zatrzymały. Jednak gdy 35-letni kierowca citroena zobaczył, z kim przed chwilą spowodował kolizję, odeszła mu ochota na wysiadanie z pojazdu. Jak tylko mężczyzna spostrzegł dwóch umundurowanych funkcjonariuszy, wychodzących z samochodu i zmierzających w jego kierunku, wrzucił wsteczny bieg i zaczął odjeżdżać. Chcąc zawrócić, ponownie doprowadził do kolizji z radiowozem. Po drugim uderzeniu wysiadł z auta i postanowił spróbować swoich sił w pieszej ucieczce. Policjanci nie mieli jednak większych problemów, by go dogonić. Został obezwładniony i zatrzymany.",Policja (JAN RUSEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21818389,tony-halik-jednak-bedzie-mial-swoja-ulice-w-poznaniu-a-zygmunt.html",Tony Halik jednak będzie miał swoją ulicę w Poznaniu. A Zygmunt Berling już nie,"Ulica Tony'ego Halika znajdzie się na Głuszynie. Radnym jednak nie przeszkadza to, że podróżnik miał epizod w Wehrmachcie. Ale z uzasadnienia projektu nazwania ulicy usunięto nieudokumentowane doświadczenia z życiorysu Halika - m.in. pilotowanie myśliwców wojskowych.","– Halik przemilczał epizod w Wehrmachcie. To nieco zmienia jego wizerunek – mówił miesiąc temu radny PiS Przemysław Alexandrowicz. Dlatego wówczas uchwała w sprawie upamiętnienia podróżnika nazwą ulicy na Głuszynie nie przeszła, ale trafiła do komisji kultury i nauki. Radni mieli jeszcze raz sprawdzić życiorys Halika.
Ofiary Trzeciej Rzeszy, a nie sługi
Po tej decyzji radnych rozgorzała dyskusja, z której można było się dowiedzieć, że Tony Halik został wcielony do Wehrmachtu, ale tak samo dziesiątki tysięcy ludzi pochodzących z Wielkopolski, Pomorza, Kaszub, Mazur, Śląska (tzw. Wasserpolen), Łużyc i innych części dawnego i obecnego państwa polskiego, uznanych przez Trzecią Rzeszę za ziemie niemieckie. Ani on, ani ludzie mu podobni nie mieli wyjścia. Byli ofiarami Trzeciej Rzeszy, a nie jej sługami, bo do służby w Wehrmachcie zostali zmuszeni.",Fot. z archiwum Elżbiety Dzikowskiej,"Światowo. Tony Halik street.-@@@-A dlaczego ostatecznie przegłosowali nazwę ze złą odmianą? Inne ulice też będziemy teraz odmieniać np. ul. Ignacy Paderewskiego?-@@@-A co Kaczorowski ma wspólnego z innymi patronami ulic w tym rejonie? Nie mówiąc już o tym, dlaczego w ogóle ma być honorowany w ten sposób. Dokonał czegoś ?-@@@-Odnoszę wrażenie jakby Sz.Redakcja miała za złe że Halik będzie mieć swoją ulicę. Nie będzie mieć- źle. Będzie mieć - też źle."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10833427,Latarnicy_e_wykluczonych__Pomoga_im_oswoic_internet.html",Latarnicy e-wykluczonych. Pomogą im oswoić internet,"0
40 proc. gospodarstw domowych w Zachodniopomorskiem nie ma dostępu do internetu. To jeden z najgorszych wyników w kraju. Żeby e-wykluczonych było mniej, szczególnie wśród starszych ludzi, rusza społeczny projekt Cyfrowa Polska Równych Szans","W piątek w Szczecinie szkolili się pierwsi ""latarnicy"", którzy będą przewodnikami po cyfrowym świecie.

Warsztaty poprowadzili eksperci Stowarzyszenia ""Miasta w Internecie"", które od 14 lat działa dla rozwoju społeczeństwa informacyjnego. W tym roku rozpoczęło projekt ""Cyfrowa Polska Równych Szans"". O co chodzi? O stworzenie narodowego programu edukacji cyfrowej dorosłych Polaków. By zredukować liczbę tzw. e-wykluczonych (czyli osoby, które nie mają dostępu do internetu bądź nie potrafią go używać), potrzebna jest współpraca władz krajowych, lokalnych i organizacji pożytku publicznego.",Szczecin: Pani Elżbieta Leszczynska na zajęciach Akademii Seniora. Temat: jak tworzyć i pisać blogi (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75517,20941561,we-wtorek-premiera-opowiesci-o-kullervo-tolkiena-nie-dajcie.html","""Opowieści o Kullervo"". Nie dajcie się nabrać na ""nowego"" Tolkiena [KARPOWICZ]","We wtorek polska premiera ""Opowieści o Kullervo"". Szkoda, że przed śmiercią Tolkien nie spalił zawartości szuflad. Jak z 30-stronicowej opowieści zrobiono 300-stronicową książkę?","J.R.R. Tolkien „Opowieść o Kullervo”, przeł. Agnieszka Sylwanowicz, Prószyński i S-ka, Warszawa
Za młodu pasjami czytałem serię z tygrysem. Były to małe książeczki, zasadniczo opiewające chwałę polskiego oręża według zaleceń ludowego MON-u. Książeczki nauczyły mnie wielu rzeczy, m.in. że jeśli ktoś świetnie mówi po rosyjsku i ma zadbane paznokcie, to jest na bank niemieckim agentem.
Kiedyś w poszukiwaniu nowych tygrysków – a wydano ich już z pół tysiąca – zawędrowałem do nie tych półek bibliotecznych i wziąłem w dłonie niewielkiego formatu, ale sporej grubości wydanie „Drużyny pierścienia”. I w ten sposób dostałem się na listę wielbicieli J.R.R. Tolkiena. „Władcę pierścieni” czytałem od tego momentu naście razy, a mój bezbrzeżny zachwyt, być może w części wynikający z odnalezienia batalistyki innej niż ta z tygryskiem, ustąpił przed podziwem splecionym z nutą krytyczną i nostalgią.",J.R.R. Tolkien w 1967 r. (Fot. ASSOCIATED PRESS),"Powyższy tekst też mógłby być trzykrotnie krótszy, również nie jestem Elfem.-@@@-Gdyby szuflady pisarzy były zawsze palone, nie poznalibyśmy ""Procesu"" Kafki. To ja już wolę kilka takich Kullervo, niż brak jednego ""Procesu"".-@@@-""Wyraźna inspiracja eposem Kalevala"" - Kullervo, syn Kalervo, to jest postać z Kalevali właśnie.-@@@-O Kullervo Mać!-@@@-Jak ""wielbiciel"" Tolkiena może mówić o paleniu szuflad pisarza po jego śmierci?-@@@-Czy to z tej opowieści wypączkowały Dzieci Hurina?"
"https://wyborcza.pl/7,101707,20394866,ostatnia-rodzina-nowy-film-sasnalow-i-dwa-polskie-dokumenty.html","„Ostatnia rodzina”, nowy film Sasnalów i dwa polskie dokumenty na festiwalu w Locarno",„Ostatnia rodzina” Jana P. Matuszyńskiego o Beksińskich zakwalifikowała się do konkursu głównego na 69. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Locarno. W programie są też trzy inne polskie filmy.,"Festiwal w miasteczku położonym we włoskojęzycznej Szwajcarii to po Wenecji, Cannes i Berlinie jedna z najbardziej prestiżowych filmowych imprez świata. Najbliższa edycja odbędzie się między 3 i 13 sierpnia.
Wśród filmów zakwalifikowanych do konkursu głównego znalazła się wyczekiwana „Ostatnia rodzina” w reżyserii Jana P. Matuszyńskiego - z Andrzejem Sewerynem w roli Zdzisława Beksińskiego, słynnego malarza zamordowanego w 2005 r., i Dawidem Ogrodnikiem w roli jego syna Tomasza, znanego dziennikarza muzycznego i tłumacza, który popełnił samobójstwo w 1999 r. Zofię, żonę Zdzisława i matkę Tomasza, zagra Aleksandra Konieczna, a marszanda Piotra Dmochowskiego - Andrzej Chyra.","""Ostatnia rodzina"" - Dawid Ogrodnik w roli dziennikarza muzycznego Tomasza Beksińskiego (Hubert Komerski)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,16621883,PGNiG__Dostawy_gazu_ze_wschodu_juz_45_proc__nizsze_.html",PGNiG: Dostawy gazu ze wschodu już 45 proc. niższe. Jutro koniec problemów?,"40
Rosyjski koncern coraz bardziej przykręca kurek z gazem dla Polski. Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ratuje się, importując gaz jamalską rurą z Niemiec. W czwartek PGNiG poinformowało, że dostawy ze wschodu są już 45 proc. niższe. - Rosjanie zapewnili, że od piątku dostawy gazu będą realizowane w wysokości zamówień polskiego kontrahenta - powiedział wicepremier Janusz Piechociński.","- W środę Gazprom nie dostarczył aż 45 proc. gazu zamówionego przez PGNiG - poinformował koncernu. Dostawy do gazociągów na granicy Polski z Białorusią i Ukrainą maleją już od początku tygodnia. W poniedziałek rosyjski koncern nie zrealizował 20 proc. zamówienia PGNiG, a we wtorek 24 proc.

""Trwa wyjaśnianie przyczyn zmniejszenia dostaw gazu z kierunku wschodniego, w szczególności, czy mają one charakter techniczny czy handlowy"" - uspokaja PGNiG.

Zastrzeżenia polskiej firmy Gazprom próbuje zdezawuować. - Obecnie dostawy surowca do Polski utrzymują się na takim samym poziomie jak w poprzednich dniach i wynoszą 23 mln m sześc. gazu dziennie - powiedział w środę wieczorem rzecznik Gazpromu Siergiej Kuprijanow. I utrzymywał, że rosyjski koncern nie realizuje tylko zamówień na zwiększone dostawy. Dodał, że koncern nie realizuje zwiększonych zamówień eksportowych, bo gromadzi gaz na zimę.",,"Gdy czytam te Państwa komentarze, to wydaje mi się, ze ta stronę , opanowali Ukraińcy , którym droższa jest Ukraina niż polska gospodarka ! No i ludzie, którzy nic nie rozumieją z tego, kto spowodował ten konflikt na Ukrainie. Ogromna ilośc wypowiadających się , gotowi podciąć gałąź na której siedzą , ale dokopać Rosji. Gdzie w tym jakakolwiek troska o własny kraj. Ktokolwiek spróbuje powiedzieć coś, co wychodzi poza zakres ich rozumowania, to naturalnie szpieg rosyjski, kacap i inne wyzwiska ! A gdyby tak poczytać trochę wiecej, dokształcić się , otworzyć oczy na świat , poczytać , co inne narody o nas piszą ? Zdumienie byłoby okropne ! Już teraz obwiniają nas o sankcje ! Na wielu zachodnich mediach, spotkałem , ze przed pierwsza wojna światowa, Ukraina sięgała aż do Wisły - myli im się zabór rosyjski i nie można z nimi dyskutować , bo zaraz opowiadają , jak to Polacy ich przesladowali . A tutaj, wszyscy zgodnie bronią Ukrainy ! Nie mogę tego zrozumieć !-@@@-Nie bardzo mogę zrozumieć sposobu myślenia wielu osób na tym blogu. Załóżmy, ze jestem podłączony do gazu, wiec mam kontrakt z gazownia . Mój sąsiad, który ma sąsiedni dom, nie płacił za gaz i go odłączyli , a ja w ramach wymiany sasiedzkiej, pozwoliłem mu na podłączenie się do mojego gazu. On mi płaci, mój rachunek jest teraz dwukrotnie wyższy niż w poprzednich miesiącach . I co ? Nic ? Wszystko gra ? A ja wam mowię , ze w już następnym miesiącu , przyjechałyby do mnie inspektor, sprawdzić na miejscu powody tak nagłego , większego zużycia gazu . Z pewnością , miałbym sprawę w sadzie, a do tego wielka karę , za nielegalna odsprzedaż mojego gazu .-@@@-Homo sovieticus co innego myśli, co innego mówi, co innego robi. Najlepiej trzymać się od niego na dystans!-@@@-Teraz już wiemy, że musimy inwestować w WĘGIEL !! W nowoczesne, jak najmniej trujące instalacje, w jak najmniej stratne sieci itd. Węgiel jest u nas i nikt go nam nie odetnie!!-@@@-Czy ktoś się obudzi z letargu i ponownie dogada się z Norwegami, jak zrobił to przed laty Jerzy Buzek?? Już wiemy, że poprowadzenie podmorskiego gazociągu nie jest wcale specjalnie trudne i kosztowne. A gaz z Norwegii dałby nam pełne bezpieczeństwo dostaw. Norwegowie są aż nudni w swej przewidywalności i solidności w interesach.-@@@-Jeżeli ktoś jeszcze ma wątpliwości, że Rosja jest kompletnie nieprzewidywalna, to sam jest sobie winien. Już dawno powinniśmy byli zacząć inwestycje w alternatywne źródła energii. W naszych warunkach atom i węgiel to najpewniejszy wybór. Do tego łupki i terminal gazowy. Dostawy z Rosji powinny być jakimś marginesem, tym bardziej, że kasę jaką z nas łupią inwestują w armię, która nam zagraża.-@@@-Za wejście siłą na terytorium drugiego kraju też są jakieś kary. Przynajmniej w papierach.-@@@-Czy gromadzic konserwy, opal na zime, wode na 3 tygodnie jak, kopac schron czy planowac kredyt, zakladanie malzenstwa, dzieci, remonty, dlugotrwale przedsiewziecia....?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,4072295.html",Premiera płyty 19 Wiosen,"0
Łódzcy barok-punkowcy zagrają w czwartek w Łodzi Kaliskiej","Trudno w to uwierzyć, ale choć korzenie tej zjawiskowej punkowej grupy sięgają początku lat 90., do tej pory nie wydała płyty z całkowicie premierowym materiałem. ""Pedofil"", album, którym wyda nowa łódzka wytwórnia Love Industry, premierę będzie miał dopiero 13 maja, ale łodzianie z ""dziewiętnastek"" postanowili skrócić oczekiwania przynajmniej krajanom, warto więc wziąć ze sobą parę złotych więcej. Warto przede wszystkim dlatego, że mniej oczywisty, sprawiający wrażenie stworzonego w kontrze do poprzedniej płyty ""Piękno"" album stanowi kolejny krok w rozwoju zespołu. Na ""Pedofilu"" - i na promującym wydawnictwo koncercie - usłyszymy też wszystko to, dzięki czemu zespół określa własną muzykę jako ""barok aero nega punk"" - Bachowskie klawisze i gitarę brzmiącą jak klawesyn, a w pozbawiających złudzeń i wieszczących apokalipsę wierszach wykrzykiwanych przez Marcina Pryta odnajdziemy fascynację lotnictwem i niebiosami.",,
"http://wyborcza.pl/7,75517,22724955,siedem-faktow-z-zycia-josepha-conrada-bez-ktorych-mozna-zyc.html","Siedem faktów z życia Josepha Conrada, bez których można żyć. Ale nie warto!","Jak radził sobie z językiem angielskim, co powiedział mu pewien nauczyciel i jak naprawdę się nazywał? Siedem mało znanych faktów z życia Josepha Conrada.","1. Miał na imię Teodor
Większość czytelników zdaje sobie sprawę z tego, że najwybitniejszy polski pisarz tworzący w języku angielskim sygnował książki dwojgiem swoich imion – Józef i Konrad – zrezygnowawszy z niewymawialnego dla obcokrajowców nazwiska „Korzeniowski”.
W biografiach mowa jednak o aż trzech imionach, które na dodatek są zapisywane w różnej kolejności. Według przyjaciela i biografa pisarza Francuza Gérarda Jeana-Aubry’ego właściwy porządek to: Teodor Józef Konrad Korzeniowski.",ANNA NOGALSKA,"Gdy powietrzem smog zarządza,
w płuca dym zapada,
gdy mróz - wtenczas prosto zdążaj
po książki Conrada.

Kiedy krajem rządzą knypki
ze swymi kotami,
w rejs się zabierz wtedy szybki
z Conrada książkami.-@@@-sliczne :-)-@@@-Cóż za język.Od kilkudziesięciu lat okresowo zabieram się w rejs z Conradem.For ever."
"https://wyborcza.pl/1,75248,12205840,Sensacja___apos_Madonna_pod_jodlami_apos__Cranacha.html",Sensacja! 'Madonna pod jodłami' Cranacha wróciła do Polski!,"1
Jeden z najcenniejszych obrazów, jaki kiedykolwiek znajdował się w polskich zbiorach, odzyskaliśmy bez żadnych opłat, odszkodowań, bez zobowiązań finansowych z naszej strony. Wyjąwszy koszty szwajcarskiego adwokata, które pokrył wrocławski Kościół, do którego należy obraz Cranacha","Niesamowita historia jednego z najbardziej poszukiwanych dzieł sztuki. ""Madonna pod jodłami"" wróciła do Wrocławia


Na liście naszych strat od ""Madonny pod jodłami"" cenniejszy jest tylko ""Portret młodzieńca"" Rafaela. Ale los obrazu Rafaela wciąż jest nieznany, a własnie dziś o godz. 15 minister Radosław Sikorski ogłosił, że arcydzieło Cranacha wróciło do Polski. - To najcenniejszy obraz odzyskany w wolnej Polsce - powiedział minister.

Obraz przyjechał do Polski 18 lipca. Został już odebrany przez wrocławskiego biskupa Andrzeja Siemieniewskiego, który zapowiedział, że dzieło Cranacha zostanie pokazane szerszej publiczności być może jeszcze w tym roku.",,na podstawie tej historii powstała powieść www.ebooki123.pl/wroclawska-madonna_p23
"https://wyborcza.pl/7,75398,21935344,plan-przejecia-sadow-przez-pis-opozniony-projekty-ustaw-o-krs.html",Plan przejęcia sądów przez PiS opóźniony. Projekty ustaw o KRS i sądach powszechnych zdjęte z bloku głosowań,"Ustawy, które pozwolą Zbigniewowi Ziobrze upartyjnić Krajową Radą Sądownictwa i dokonać czystki w sądach powszechnych, miały dziś być głosowane przez Sejm. Tuż przed blokiem głosowań usunięto je jednak z listy.","Sejm w wieczornym bloku głosowań miał się zająć ustawami o KRS, a także o ustroju sądów powszechnych. Serwis 300polityka.pl, a także posłowie opozycji - Kamila Gasiuk-Pihowicz i Robert Kropiwnicki - poinformowali jednak, że projekty ""spadły"" z bloku głosowań. Nie wiemy jeszcze, z jakiej przyczyny.
Planowane zmiany w ustawie o KRS oznaczają, że PiS będzie mógł przerwać kadencję 15 sędziów KRS, chociaż w konstytucji zapisano, że kadencja członków Rady trwa cztery lata. Ich następców wybierze już nie samorząd sędziowski, ale sejmowa większość. „Kandydatów na kandydatów” będą zgłaszać grupy sędziowskie (25 osób) lub prokuratorskie (20). Spośród nich prezydium Sejmu albo grupa 50 posłów wybierze tych, których kandydatury będą ostatecznie głosowane.",43 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy konus nie rozumie, że jest to droga do nowej obsady PKW. Jaka by nie była Ordynacja Wyborcza i jak odległe miejsca na listach PIS kandydatów Solidarnej Polski, to ta śmieszna, kanapowa partia może wprowadzić, kontrolując PKW, wszystkich swoich kandydatów do Sejmu. Potem będzie albo utrzymywać pozycję pana zbyszka, póki konus dycha, albo umożliwić objęcie władzy przez pana zbyszka po zejściu konusa. Pan zbyszek nie będzie kontynuował stawiania pomniczków kiepskiego prezydenta, że o przyszłych pomniczkach naczelnika nie wspomnę.:- ))-@@@-Wielu ludzi nie ma pojęcia co to jest TK czy SN ,a i nie mają pojęcia o trójpodziale władzy ... Za komuny była : Przewodnia siła partii,i teraz też będzie tak samo ! To jest wina,wszystkich partii,które rządziły od 89r - nikt ,,ciemnego ludu"" nie uczył,nie tłumaczył na czym polega demokracja ! Zaniechanie i zadufanie inteligencji,przyniosło to że na naszych oczach wyrósł PiS na ,,przewodnia partię"" i co gorsza faszyzm...!-@@@-Rączka zadrżała ?-@@@-Niestety, czeka nas kryterium uliczne...-@@@-Polscy jednak niezdolni do niepodległości. Smutne.-@@@-oj tam oj tam 500+-@@@-A ciemny lud otumaniony igrzyskami , serialami , i czarami ma wszystko w dudzie . W ten sposób każdy idiota może nami rządzić a wiadomo że największe świnie dorwą się do koryta .-@@@-Sędziowie, których kadencje mają być przerwane, powinni zignorować nowe prawo. Konstytucja daje im gwarancję 4-letniej kadencji. Zwykła ustawa nie może w tak ordynarny sposób łamać Konstytucji. Przecież to ewidentne łamanie prawa."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12644455,Gowin_sie_wstrzymal__bo__warto_by_argumenty_za_zyciem.html","Gowin się wstrzymał, bo ""warto by argumenty za życiem nienarodzonych wybrzmiały"" [REAKCJE POSŁÓW]","28
Sejm odrzucił dziś projekt Palikota liberalizujący przepisy aborcyjne, ale skierował do dalszych prac projekt Solidarnej Polski, zakazujący usuwania ciąży nawet z powodu ciężkiej wady płodu; m.in. dzięki 40 posłom z Platformy. Posłuchajmy reakcji.","Gowin: to szansa, by wybrzmiały argumenty w obronie nienarodzonych

- Gdy dojdzie do ostatecznego głosowania nad projektem ustawy zaostrzającym przepisy dotyczące aborcji, będę głosował przeciwko - zapowiedział minister sprawiedliwości Jarosław Gowin z PO.

Dziś Gowin, nieoficjalnej lider prawej strony PO, wstrzymał się od głosu podczas głosowania nad wnioskiem o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu ustawy zaostrzającego przepisy dotyczące aborcji autorstwa Solidarnej Polski. Przewiduje on zakaz aborcji ze względu na upośledzenie płodu. Projekt trafił do dalszych prac w komisjach sejmowych.",Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Premierze Tusk wypierdziel z rządu GOWINA z partii Żelka to notowania się poprawią.-@@@-Człowiek żyje po narodzeniu. Z wyjątkiem polskich katolików, oni żyją od połączenia jaja z plemnikiem. I myślą tak jak one...-@@@-mój głos właśnie odpłynął z tej partii:)-@@@-Platforma bedzie tracic umiarkowanych wyborcow. Ciemnogrod wslizguje sie takze do tej partii.-@@@-No to Donald może Gowinowi podziękować za jeden głos mniej na PO we wsszystkich wyborach od dziś po wsze czasy. PO to jest taki sam PiS, jak ten Kaczyńskiego. Przynajmniej światopoglądowo. Myślę, że postrzelony, bo postrzelony, ale Palikot jest jedynym nowocześnie myślącym człowiekiem w całej polskiej polityce. Szkoda...-@@@-Co to znaczy ""argumenty za życiem"". Poza tym, co to za życie, jeśli na świat przychodzą istoty z ciężkimi uszkodzeniami, niezdolne do samodzielnego życia, wymagające ciągłej opieki. Niech odezwą się ci, którzy tych ortodoksów wybrali do sejmu!-@@@-Dzicz. Ciesz sie, ze nie mieszkam w tej watykanskiej oborze.-@@@-Może jeszcze puszczajcie sobie w Sejmie ""Noc żywych trupów"", niech wybrzmią argumenty za wszelkimi przejawami życia, co panie Gowin?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23659391,kibice-wisly-chca-pomoc-klubowi-beda-sprzedawac-plakaty-cegielki.html",Kibice Wisły chcą pomóc klubowi. Będą sprzedawać plakaty cegiełki,"Wisła nie ma pieniędzy na uregulowanie należności wobec miasta, co może oznaczać, że nie rozpocznie sezonu na stadionie przy ul. Reymonta. W spłacie długu chcą pomóc kibice, którzy rozpoczynają akcję ""#ReymonTTa22"".","Jej inicjatorami są fani Wisły aktywni na Twitterze, skupieni wokół hashtagu #WislaTylkoPrzyReymonta. „Sytuacja jest ciężka, zarząd traci wiarygodność i poparcie kibiców z każdą minutą, PR to już tylko tabliczka na drzwiach, kibice żądają głów, a SKWK… jak nigdy siedzi cicho jak mysz pod miotłą. Skoro więc na nich liczyć nie można, każdy z nas musi zakasać rękawy i pokazać, że #CałaWisłaZawszeRazem to nie pusty slogan, a realna siła tego klubu” – piszą pomysłodawcy akcji.",JAKUB PORZYCKI,"Myślę, ze w tej sprawie najbardziej bulwersujące jest to że miasto wydało na budowę stadionu Wisły ponad 600 milionów złotych, a z korespondencji pomiędzy miastem a Wisłą wynika, że obecna wartość stadionu to 102 miliony złotych. To się nadaje do prokuratury. Ani jednej złotówki więcej z publicznej kasy dla Wisły!-@@@-A może Misiek wystawi na aukcje maczety?
Albo nóż którym rzucił w Baggio?-@@@-Ciekawe czy byli i obecni piłkarze biorący wielkie pensje tez się dorz7ucą w jakiejś specjalnie wysokiej kwocie, czy tez ich miłość do klubu i ofiarność polegać będzie na podpisaniu się na cegiełce?-@@@-Gangi się może dorzucą... W końcu zabierają im miejsce ""pracy""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18290060,Senacka_komisja_za_odrzuceniem_rzadowego_projektu.html",Senacka komisja za odrzuceniem rządowego projektu ustawy o in vitro,"30
Senacka komisja zdrowia opowiedziała się za odrzuceniem w całości rządowego projektu ustawy o leczeniu niepłodności, która reguluje zapłodnienie in vitro w Polsce. Mimo że większość ma w niej Platforma Obywatelska.","Wniosek o odrzucenie projektu w całości złożył senator Waldemar Kraska z PiS. Wniosek przeszedł, mimo że w komisji większość ma Platforma (sześciu senatorów, PiS - czterech). Ale dwóch senatorów PO nie przyszło, a senator PO Helena Hatka wstrzymała się od głosu. Rekomendację odrzucenia ustawy senatorowie przyjęli pięcioma głosami za (cztery głosy PiS plus b. senator PO, obecnie niezależny, Tadeusz Kopeć), trzema przeciw, przy jednym wstrzymującym się.

PiS pyta o skuteczność in vitro. Minister: Urodziło się 2287 dzieci",Zapłodnienie metodą in vitro (Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta),"Episkopat Polski nie śpi. Czuwa. Owieczkom nie wolno myśleć. Mają wierzyć...kapłanom.-@@@-Every sperm is sacred...-@@@-Potem będą się dziwić dlaczego przerżnęli wybory? Strzelają sobie w kolano. PO -> RiP-@@@-Wynika z tego że senat jest do niczego nie potrzebny , biorą kasę z budżetu państwa a słuchają biskupów..Rozkurzyć to towarzystwo .to jest przykładowy senator PiS-u YOU TUBE SENATOR KOGUT-@@@-www.senat.gov.pl/prace/komisje-senackie/sklad,16,komisja-zdrowia.html Kto z nich byl nieobecny?-@@@-Zdrajcy, slugusy kosciola.-@@@-A jak sie nazywaja ci dwaj , ktorzy sie wypieli i nie przyszli? Tacy ostrozni czy niesmiali?! Chce WIEDZIEC na kogo NIE glosowac. Dosc szmaciarzy z kazdego ugrupowania, PO tez!-@@@-Pani Hatka i tych dwóch senatorów , którzy nie przyszli na głosowanie won z platformy. Niech idą w ministranty do kościoła."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22645383,bemowo-lokalni-radni-porzucili-po-pis-wroci-dabrowski.html",Bemowo. Lokalni radni porzucili PO-PiS. Wróci były burmistrz Jarosław Dąbrowski?,"Lokalni radni porzucili ""koalicję techniczną"", którą od ponad roku tworzyli wraz z PiS i PO. Odwołali przewodniczącego rady z PiS. - W nieprzewidzianym prawem trybie - twierdzi przewodniczący rady.","Na Bemowie nie było formalnej koalicji, lecz „porozumienie programowe” zawarte przez radnych PO, PiS i Bemowskiej Wspólnoty Samorządowej. Spoiwem rządów była chęć odsunięcia ekipy Jarosława Dąbrowskiego, byłego wieloletniego burmistrza dzielnicy. W „koalicji technicznej” zgrzytało, radni BWS mieli pretensje, że traktowani są jak maszynki do głosowania, a ich pomysły nie są uwzględniane. Dlatego dołączyli do opozycji i podpisali się pod wnioskiem o odwołanie przewodniczącego rady Marka Cackowskiego z PiS.",Ratusz Bemowa (Fot. Archiwum),"Już za samo ogłoszenie przerwy w obradach Rady Dzielnicy aż do 14 lutego, Przewodniczący Cackowski powinien wylecieć ze swej funkcji z hukiem.

A dla mieszkańców Warszawy, sytuacja jaka trwa na Bemowie, powinna być ostrzeżeniem, by już w najbliższych wyborach samorządowych NIE głosować na przywożonych w teczkach kandydatów partyjnych, ale na kandydatów LOKALNYCH ugrupowań. Wprawdzie tu też można nadziać się na minę, o czym przekonali się Ursynowianie wydymani 7 lat temu przez Guziała wyłonionego WŁAŚNIE z komitetu lokalnego, ale ryzyko jest jednak sporo mniejsze niż to, z kandydatami biernymi, miernymi ale do utraty rozumu WIERNYMI swojej ""mateczce? partii :-))-@@@-Bemowska koalicja z PiS to największa wtopa, jaką PO zaliczyła w Warszawie.-@@@-I bardzo dobrze! Dąbrowski wygrał wybory w cuglach, przy bezprzykładnym sekowaniu go ze strony GW. A układ z PiS to ręczna robota prezydent Gronkiewicz."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2085656.html",Kino duchowe,"0
KOŚCIÓŁ OO. KARMELITÓW BOSYCH, ul. Działowa 25",Filmy w reżyserii Natalii Kandudiny (Rosja).,,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24639700,specjalista-od-ojca-pio-przestanie-szefowac-informatykom-na.html",Poczta Polska gasi kryzys wizerunkowy. Specjalista od ojca Pio przestanie szefować informatykom,"Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że z Poczty Polskiej odchodzi powołany kilka tygodni temu dyrektor zarządzający pionem informatyki i telekomunikacji. Zdaniem informatyków posiadał nikłe doświadczenie, jeśli chodzi o IT, za to duże, jeśli chodzi o religioznawstwo.","Na początku kwietnia pisaliśmy o liście pocztowych informatyków, wysłanym do rady nadzorczej, resortu infrastruktury i premiera Mateusza Morawieckiego, skarżących się na niekompetencję szefów z klucza politycznego.
Jednym z przykładów popierających tę tezę był właśnie nowy szef informatyków (formalnie pełniący obowiązki szefa).
Resort infrastruktury umył ręce
Pocztowcy zarzucali mu brak doświadczenia (a właściwie, jak to ujęto, „skrawki kariery zahaczające o IT""). Jak złośliwie zauważali, menedżer pełniący obowiązki dyrektora w pionie IT posiada za to bogate doświadczenie, jeśli chodzi o religioznawstwo, np. od lipca 2017 roku współtworzył Duszpasterstwo Przedsiębiorców i Pracodawców TALENT Archidiecezji Gdańskiej, a od października 2017 do grudnia 2018 roku pełnił funkcję dyrektora generalnego Roku Jubileuszu Ojca Pio, m.in. będąc jednym z pomysłodawców akcji modlitewnej „Z Maryją i ojcem Pio czyścimy czyściec”.",Poczta Polska (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"A kiedy to peeudoreligijne gowno i inne dupwrele niezwiazanw z poczta zniknie z zza szyb? I kiedy znikna te szyby?-@@@-a na jaki odcinek religioznawca został przesynięty? może do produkcji samochodów elektrycznych albo do flagowego projektu pis: latać+ czyli lotniksko na 100mln rocznie in the middle of baranowo? niech się spieszy, bo lista katechetów chętnych aby zstąpić na tę ziemie i dokonać zmiany oblicza cyfrowego Polski jest dosyć długa.-@@@-kiedy zlikwidujecie te stragany odpustowe no i kiedy w końcu listonosz doręczy polecony po przyjściu z pracy ok 19.!-@@@-""Zmiana menedżera ma uspokoić sytuację. Kto go zastąpi? Tego jeszcze nie wiadomo. Z naszych informacji wynika, że prawdopodobnie zostanie zorganizowany konkurs.""

PRAWDOPODOBNIE?????? KurŁa jego mac. Cyrk za nasze podatki-@@@-Jeszcze należy wyzwolić placówki pocztowe od siostry Anieli.-@@@-na poczcie nikt nie dostanie dobrej posadki bez poparcia partii i związku zawodowego jedynie słusznego. nie ma ogłoszeń rekrutacyjnych na wyższe stanowiska, nieważne są kompetencje, doświadczenie, wykształcenie, nie ma ścieżek kariery. tylko krewni i znajomi królika dostają stanowiska. reszta może się zatyrać na smierć na podrzędnych stanowiskach i z podrzędną pensją.-@@@-Chmura+ w wersji polskiej. Cloud+ polish limited edition. banda ku... komuszych kretynów-@@@-Chciał otworzyć paranormalne kanały przesyłania listów i mu nie dali."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,23174633,dla-kogo-jezus-z-nazaretu-nie-mogl-umrzec-na-krzyzu.html",Dla kogo Jezus z Nazaretu nie mógł umrzeć na krzyżu?,"Niektórzy muzułmańscy znawcy Koranu twierdzą, że Jezus zejdzie z niebios (jako muzułmanin) do Ziemi Świętej i zniszczy wszystko, co niezgodne z przepisami islamskiego prawa (np. chrześcijańskie krzyże i kościoły). Umrze, ale zostanie pochowany przez muzułmanów w Medynie obok Mahometa.","W surze IV Koranu znajdują się następujące słowa: Bóg nałożył na serca nieobrzezane pieczęć za ich niewiarę (…), za to, że powiedzieli: „zabiliśmy Mesjasza, Jezusa, syna Marii, posłańca Boga”, podczas gdy oni ani Go nie zabili, ani Go nie ukrzyżowali, tylko im się tak zdawało; i, zaprawdę, ci, którzy się różnią w tej sprawie, są z pewnością w zwątpieniu; oni nie mają o tym żadnej wiedzy, idą tylko za przypuszczeniem; oni Go nie zabili z pewnością.
Oryginał arabski tego tekstu nie jest do końca jasny. Jednak tezę podstawową daje się odczytać ponad wszelką wątpliwość: Jezus z Nazaretu nie umarł na krzyżu. Co prawda zdaniem autora cytowanych wierszy do egzekucji Galilejczyka doszło, mimo to jej świadkowie nie pojęli, co właściwie się stało. Albo ulegli złudzeniu, że widzieli Jezusa ukrzyżowanego, albo też patrzyli tylko na jego sobowtóra.",Obraz Duccio di Buoninsegni 'Chrystus niosący krzyż' z 1308-11 r. (Fot. BE&W),"""Niektórzy islamscy uczeni przyjęli, że na krzyżu umarł za Jezusa Szymon Cyrenejczyk. Istnieje też w islamie pogląd, że w miejsce Nazarejczyka ukrzyżowano obłudnika, który wydał Go Żydom. Inni jeszcze muzułmańscy znawcy Koranu twierdzą zaś, że Bóg nadał postać Chrystusa wszystkim, którzy Go otaczali. Jeden z nich faktycznie umarł na krzyżu. Jednak ta śmierć nie miała zbawczego znaczenia dla innych, co nie znaczy, że Jezus nie odegra żadnej roli w czasach ostatecznych. ""

""Uczeni""! Jak można takie dyrdymały nazywać nauką?-@@@-Umarł, nie umarł, Bóg, Mesjasz, Syn Boży, Jajko, Gałązka Świętej Jemioły, Święta Bułka Opłatka, występy mężczyzn w śmiesznych wdziankach, ktorzy znalezli sposób na życie, tysiace katedr, z milonami roboczogodzin odebranych rodzinom. A wszystko ze strachu przed śmiercią, pragnienia dobroci, i by być kochanym.-@@@-Czym my się przejmujemy?-@@@-To nieważne dla kogo mógł, czy nie mógł umrzeć na krzyżu, on po prostu musiał,bowiem chrześcijaństwo, kościół i jego przedstawiciele nie mieli by powodu do zaistnienia.-@@@-Za dużo rozważań na ten temat, a za mało uczciwego, pełnego empatii i prawdy w relacjach międzyludzkich życia. Lepsze to, co mówił Jezus, nawet gdyby był tylko bohaterem literackim, niż ciągła dążność do posiadania rzeczy martwych i przemijających nader widoczna w codziennych postawach ludzi. Ale cóż - ryba psuje się od głowy. I nie ma znaczenia czy ta głowy ma na czole szyld PO, PiS, czy innej partii. Nie ma na tym świecie w żadnym kraju takiej władzy, która kierowałaby się prawdziwymi wartościami. Dlatego też wojny jakie toczą się w komentarzach na stronie wyborczej, wsieci, czy innych - są wyłącznie przejawem ludzkiej małości, zepsucia, które przeniknęło już praktycznie do samego ogona.-@@@-ma nieodparte wrażenie że i autorzy ewangelii i koranu jarali podobne ziele ;)-@@@-jest wielu protoplastow jezusa. nawet w starym testzamencie.

youtube.com/watch?v=EPEnY55fR00"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23047394,ul-ceramiczna-doczeka-sie-asfaltu-miasto-oglosilo-przetarg.html",Ul. Ceramiczna doczeka się asfaltu. Miasto ogłosiło przetarg na budowę drogi,"Ul. Ceramiczna to szutrowo-kamienna droga, która łączy osiedle Cegielnia z ul. Łużycką. Wkrótce miasto wprowadzi ją w XXI w. Do wycinki wyznaczono 23 drzewa.","Pierwotnie władze miasta starały się o dofinansowanie budowy drogi z tzw. „schetynówek"", czyli rządowego Programu Rozwoju Gminnej i Powiatowej Infrastruktury Drogowej. Koszt oszacowano na 2,2 mln zł, z czego dotacja miała wynieść połowę wartości inwestycji. Niestety, zadanie uzyskało niską ocenę i uplasowało się na końcowych miejscach rankingu.
Prezydent Janusz Kubicki z budowy drogi jednak nie zrezygnował. Drogę zamierza zbudować z miejskich pieniędzy – przetarg na to zadanie ogłosił przed tygodniem. Przy wyborze najkorzystniejszej oferty urzędnicy pod uwagę wezmą: cenę (60 proc.), długość gwarancji (20 proc.) i skrócenie terminu realizacji zamówienia (20 proc.).",Ul. Ceramiczna w Zielonej Górze przed przebudową (Google Maps),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7606049,Oboz_pracy_w_srodku_Warszawy_.html",Obóz pracy w środku Warszawy?,"0
Ośmiu nielegalnie przebywających w Polsce Wietnamczyków zatrzymała straż graniczna. Wszyscy mieszkali w tragicznych warunkach w magazynie w Porcie Praskim i pracowali za darmo.","Strażnicy graniczni weszli na teren Portu w środę rano, ale dopiero dziś informują o interwencji. - W środku zastaliśmy ośmiu mężczyzn. Mieszkali w magazynie zaadaptowanym nieco do potrzeb mieszkania. Warunki mieli fatalne - mówi Agnieszka Golias z Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej.

Mężczyźni w trakcie zatrzymania byli ciepło ubrani, bo w magazynie prawdopodobnie nie było ogrzewania. Umywalka i toaleta znajdowała się w tym samym pomieszczeniu co łóżka. W całym budynku było bardzo wilgotno, ściany pokrywał ogromny grzyb.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1045384.html","Dla ""Gazety"" komentuje marszałek Emilian Stańczyszyn, prezes zarządu stowarzyszenia Dolny Śląsk w Unii Europejskiej",0,"Mam nadzieję, że Wrocław powróci do stowarzyszenia, gdy tylko biuro w Brukseli ponownie ruszy. Faktycznie stało ono puste przez kilka miesięcy, ale przerwa była spowodowana oszczędnościami. Po odwołaniu szefa biura nie chcieliśmy płacić kilkudziesięciu tys. zł za utrzymywanie nieczynnego przedstawicielstwa. Biuro zostanie ponownie otwarte na początku października. Tym razem będą w nim działały trzy osoby - z ramienia wojewody, marszałka województwa i zarządu stowarzyszenia. Konflikt z władzami miasta jest niepotrzebny, powinniśmy pracować wspólnie na zagraniczny wizerunek Wrocławia i Dolnego Śląska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2579905.html",Order dla biskupa Martyniuka,"0
Arcybiskup Jan Martyniuk, metropolita przemyski, zwierzchnik Kościoła greckokatolickiego w Polsce, otrzymał wczoraj Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski.","Odznaczenie nadane przez prezydenta RP wręczył wojewoda lubelski Andrzej Kurowski podczas sesji w Trybunale Koronnym ""Kościół greckokatolicki a jedność wielokulturowej Europy"".

Jan Paweł II w adhortacji ""Ecclesia in Europa"" z czerwca 2003 r. zaapelował, by docenić rolę katolickich Kościołów wschodnich w budowaniu jedności przez samą ich obecność, bogactwo tradycji, różnorodność obrzędów. To papieskie wezwanie było rodzajem przesłania wczorajszej sesji. Mówiono o unickiej diecezji chełmskiej, o ukraińskim malarstwie ikonowym, metropolicie Andrzeju Szeptyckim, rosyjskich grekokatolikach oraz roli cerkwi greckokatolickiej w budzeniu i utrwalaniu tożsamości narodowej i odrębności kulturowej Ukraińców.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22042119,miliony-z-unii-europejskiej-na-pokazanie-poczatkow-polski-na.html",Miliony z Unii Europejskiej na pokazanie początków Polski na Ostrowie Tumskim,"Rusza budowa ekspozycji pałacu Mieszka i kaplicy Dobrawy na Ostrowie Tumskim. W poniedziałek pierwszy krok: podpisana zostanie umowa na dofinansowanie inwestycji ze środków UE, a nowa atrakcja ma być gotowa na przyjęcie turystów do końca 2018 r.","W poniedziałek przedstawiciel Kurii Metropolitalnej w obecności arcybiskupa Stanisława Gądeckiego podpisze w Urzędzie Marszałkowskim z marszałkiem Markiem Woźniakiem umowę o dofinansowaniu z funduszy unijnych projektu „Tu się wszystko zaczęło – ekspozycja świadectw początków państwowości polskiej na Ostrowie Tumskim w Poznaniu”. Tym samym do końca 2018 r. na Ostrowie Tumskim pojawi się kolejna atrakcja turystyczna i historyczna. Po południowej i zachodniej stronie kościoła Najświętszej Maryi Panny powstaną podświetlane lekkie konstrukcje ze szkła akrylowego, które imitować będą przebieg murów pałacu Mieszka i kaplicy Dobrawy.",Kościół Najświętszej Marii Panny (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Ach ta zepsuta, lewacka Unia! ;)-@@@-Chciałem zapytać pana redaktora, czy może sprawdzić na czyjej działce powstanie ten obiekt.? Czyją własnością będzie po zakończeniu realizacji. Kto go będzie utrzymywał (płacił za prąd, opłacał etaty, etc.) To są pieniądze publiczne, więc może warto sprawdzić.-@@@-A później klechy wszystko sobie przywłaszczą i będą żądać odszkodowania od miasta, skąd my to już znamy????"
"http://wyborcza.pl/1,75399,12656678,Pokojowa_Nagroda_Nobla_dla_Unii_Europejskiej_.html",Pokojowa Nagroda Nobla dla Unii Europejskiej!,"9
Za rolę, jaką odegrała w jednoczeniu Starego Kontynentu i szerzenie stabilności w byłych krajach komunistycznych po upadku muru berlińskiego.","""Unia i jej prekursorzy przez ponad sześć dekad przyczyniali się do pokoju i pojednania, demokracji i praw człowieka w Europie"" - głosi komunikat Komitetu Noblowskiego, odczytany w piątek o godzinie 11-tej.

""W latach międzywojennych Komitet Noblowski kilka razy honorował architektów pojednania między Niemcami i Francją. Od 1945 r. to pojednanie stało się faktem. Potworne cierpienia II wojny światowej dowiodły potrzebę budowy nowej Europy. Mimo że Niemcy i Francja stoczyły ze sobą trzy wojny, dziś wojna między nimi jest nie do pomyślenia. To pokazuje, jak odpowiednio ukierunkowane wysiłki i budowa wzajemnego zaufania zmieniają wrogów w przyjaciół.""",Odbicie budynku Rady Europejskiej na tle flagi UE (Fot. MICHEL EULER),"Odrazu wszyscy, że to nobel z d**y. A ja się z nim zgadzam - UE nie jest instytucją idealną, ale nie chcę sobie wyobrażać, jakby wyglądała Europa bez niej (i bez NATO swoją drogą), szczególnie nasza jej część.-@@@-Bardzo się z tego cieszę. :) Jestem Europejką z urodzenia, zamieszkania i przekonania. Gratuluję!-@@@-Ile to wyjdzie po podziale na głowę ? :) ------------------ docsnugg.wordpress.com-@@@-Widzę że dają to już komu popadnie xD-@@@-Unia nie dostała nagrody za to, że jej niektóre państwa mają kłopoty. Zresztą czy winą Unii jest, że Grecja narobiła długów, których nie jest w stanie spłacić? Co więcej – gdyby Grecja właśnie przestrzegała solidnych kryteriów unijnej waluty to mogłaby spać dziś spokojnie, tak jak Holandia, Niemcy, Finlandia czy Austria. Ale Unia dostała nagrodę za stabilizowanie kontynentu po upadku żelaznej kurtyny i Związku Radzieckiego. Te kraje, które przyjęły kurs na Unię i jej wartości – wygrały. Te, które szukały jakiejś „trzeciej drogi” grzęzną w nacjonalizmach (Rosja), dyktaturach (Białoruś) a nawet parły do wojen (Serbia).-@@@-Popieram! Od czasu rozwiazania cyrku Moty Pythona brakowala mi tego rodzaju poczucia humoru. To co? Za rok USA!-@@@-Nagroda ta jest po części zasługą PiS i jej prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Miłość jaką otaczają prawdziwych Polaków, dbałość o dobrosąsiedzkie stosunki z państwami na krańcach świata, walka o ochronę życia od poczęcia i dążenie do prawdziwej prawdy to wkład nieoceniony. UE z tęsknotą czeka na premiera Jarosława Kaczyńskiego.-@@@-To naprawdę musi być kryzys skoro EU tym marnym milionem dolarów musi budżet ratować :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25014357,wypadek-z-udzialem-motocyklisty-ladowal-smiglowiec-lpr.html",Wypadek z udziałem motocyklisty. Lądował śmigłowiec LPR,W ciężkim stanie do szpitala przewieziono motocyklistę - ofiarę wypadku w Joninach pod Tarnowem. To kolejne w ten weekend poważne zderzenie z udziałem motocyklisty.,"Do poważnego wypadku doszło w niedzielę rano w powiecie tarnowskim.
W Joninach, tuż po godz. 9, motocyklista zderzył się z samochodem osobowym. Mężczyzna został ciężko ranny, ma uszkodzoną nogę. Aby przewieźć go do szpitala, trzeba było wzywać śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.
Na miejscu przez półtorej godziny pracowali strażacy, policja, pogotowie ratunkowe.
Droga powiatowa między wsią Joniny a Zalasową jest nieprzejezdna.
Niedzielny wypadek w powiecie tarnowskim to kolejny, w którym motocyklista został poważnie ranny. W sobotę, ok. 17 w Zatorze na DK44 kierujący autem 82-latek zajechał drogę 27-letniemu motocykliście. Młody mężczyzna został przewieziony śmigłowcem do szpitala, ma uraz głowy. Utrudnienia na drodze łączącej Górny Śląsk z Krakowem trwały cztery godziny.",Śmigłowiec LPR (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11495835,Falszywy_wnuczek_znowu_w_akcji__Nie_daj_sie_oszukac.html",Fałszywy wnuczek znowu w akcji. Nie daj się oszukać,"0
Opowiadają, że ucierpieli w wypadku samochodowym, muszą natychmiast zapłacić ratę w banku czy potrzebują na leki i proszą starsze osoby o pożyczkę. Mieszkanka Olsztyna, która dała się nabrać naciągaczom, straciła oszczędności życia.","Policjanci apelują do mieszkańców Warmii i Mazur o zachowanie ostrożności, kiedy do domu dzwoni ktoś z prośbą o pożyczenie pieniędzy. Oszuści, którzy podają się za członka rodziny: syna czy wnuczka, twierdzą, że okoliczności sprawiły, iż natychmiast potrzebują pieniędzy. Opowiadają, że mieli wypadek, muszą zapłacić ratę w banku, są chorzy, bądź mają ciężką sytuację rodzinną. Ich ofiarami najczęściej są osoby w podeszłym wieku, samotnie zamieszkujące.

W czwartek do takiego zdarzenia doszło na terenie Olsztynka. Oszukana została 94-letnia kobieta. Sprawca przedstawił się jako jej wnuczek. Relacjonował, że brał udział w wypadku samochodowym. Staruszka przekazała nieznanemu mężczyźnie 9 tysięcy złotych. Straciła w ten sposób oszczędności życia.",telefon (Fot. Przemys3aw Skrzyd3o / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24167894,minister-wizytuje-kolejowe-inwestycje-jedna-trzecia-pociagow.html",Opóźnienia na kolei. PKP Intercity z najgorszym wynikiem punktualności,"Rząd i Ministerstwo Infrastruktury chwalą się rozmachem kolejowych inwestycji, a tymczasem pociągi coraz mocniej grzęzną na polskich torach. PKP Intercity zanotowało najgorszy wynik punktualności w historii. W trzecim kwartale jedna trzecia pociągów była opóźniona.","Modernizacja torowisk, rozbudowa wiaduktów i mostów kolejowych, a do tego remont peronów czy dworców - na kolejowej mapie polski trwa jedna wielka budowa.
Kolejowy program dla całej Polski
Obecnie PKP Polskie Linie Kolejowe realizują program inwestycyjny o wartości 66 mld zł, który obejmuje 220 projektów i modernizację 9 tys. torów. Minister infrastruktury jeździ po Polsce, by gospodarskim okiem doglądać postępów prac. Szczególnie dużo dzieje się na terenie Krakowa, gdzie trwa modernizacja linii średnicowej.",,"Trzy lata temu pociągi jeździły już jako tako: w miarę punktualnie, szybko i czysto. Aż nadeszła ""dobra zmiana"" ...-@@@-Prawdziwym nieszczęściem PKP jest to, że żona Prezesa Mamińskiego poległa pod Smoleńskiem, dlatego ten reprezentant kolejowego betonu, który od prawdziwych kolei powinien być trzymany na wiele kilometrów jest nie do ruszenia, no i Minister Adamczyk - horyzonty i zobowiązania wyborcze busiarza.-@@@-PIS zniszczy wszystko, banda nieudacznikow, czego najlepszym przykladem byly obchody 11 listopada-@@@-A pociągi i toalety w nich to już się nauczyli myć?-@@@-konieczne są dymisje-@@@-zobaczmy kto tam przyszedl i skad i wszystko jasne to mozna sprawdzic personalnie - zyciorysu sie nie wypra/?/ a zarobkow juz tak /ale d.blada/ Trzymajmy szajke za jaja-sie przyda

/-@@@-Miałem chyba farta: po latach unikania pkp dojechałem z Wawy do Białegostoku o czasie-@@@-lol"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25144018,wybory-parlamentarne-2019-przegnamy-upiory-dawnych-dni-taka.html","Wybory parlamentarne 2019. Śpiewali: ""Przegnajmy upiory dawnych dni"". Lewica przedstawiła swoich kandydatów [LISTA]","W upalnym popołudniowym słońcu , na nadodrzańskim bulwarach, na tle biurowca Lastadia Lewica zaprezentowała w niedzielę wszystkich kandydatów do Sejmu z okręgu szczecińskiego.","– To jest drużyna, która ma pełną determinację, żeby lewica wróciła do polskiego Sejmu. Mam nadzieję, że 14 października obudzimy się w innej rzeczywistości – zaznaczył Dariusz Wieczorek, lider listy, który został przedstawiony jako najlepszy wśród szczecińskich polityków muzyk.
– Jestem najlepszym perkusistą wśród polityków – nieskromnie uzupełnił Dariusz Wieczorek.
CZYTAJ TEŻ: ""Ruszamy do boju młodą ekipą"". Lewica zarejestrowała swoją listę do Sejmu
Wybory parlamentarne 2019. Lewica puściła swoją wyborczą piosenkę",Wybory parlamentarne 2019. Prezentacja kandydatów Lewicy (Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta),"A co robi tam D.Wieczorek? Pamiętamy przecież działalność tego pana u boku M. Jurczyka.-@@@-Kiedy i gdzie będzie można kupić singla z pieśnią o wietrzeniu i przeganianiu upiorów dawnych dni?-@@@-Wieczorek, oddaj pieniądze - ok. 12 mln zł , które mieszkańcy musieli zapłacić w formie odszkodowania za twoje współrządzenie miastem razem z Jurczykiem !!! I przedstaw swoje realne sukcesy, czyli powiedz mieszkańcom czego Ty właściwie dokonałeś dla społeczności !!! Co za tupet i bezczelność !!! Za taką lewicę Szczecin dziękuje i na was nie zagłosuje !!!-@@@-Dariusz Wieczorek, zdolny członek SLD , wspaniała kandydatura, jednym tchem nie jestem w stanie powiedzieć co wspaniałego zrobił dla siebie. Dla regionu natomiast ... Zachpom. szczególne obdarzone , jak nie Szefernaker to dr Gawłowski albo znakomity Wieczorek . Super .-@@@-A w tle ten paskudny maszt."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21170512,rozpedzony-samochod-wpadl-na-przystanek-zginela-kobieta.html",Rozpędzony samochód wpadł na przystanek. Zginęła kobieta czekająca na autobus,"64
Późnym wieczorem doszło do wypadku na Trasie Łazienkowskiej. Samochód osobowy wpadł na przystanek na wysokości Torwaru. Czekająca na autobus kobieta w ciężkim stanie została zabrana do szpitala, ale nie udało jej się uratować.","W zdarzeniu udział brały trzy samochody. Przed godz. 21 mitsubishi jechało Trasą Łazienkowską w kierunku Gocławia. W tym samym czasie inny samochód wjeżdżał estakadą z Wisłostrady na Trasę. Niegroźnie zderzył się z taksówką.

Oba samochody wpadły na mitsubishi, które w efekcie zderzenia wpadło na przystanek. Na autobus czekała na nim kobieta. Przybyli na miejsce ratownicy medyczni podjęli reanimację i zabrali ją do szpitala. We wtorek rano komenda stołeczna policji potwierdziła, że kobiety nie udało się uratować. Miała 39 lat.",Wieczorny wypadek na Trasie Łazienkowskiej (fot. Dariusz Borowicz),"Większości wypadków winny jest projektant buspasa - zachęca po...bów do wyprzedzania z prawej.-@@@-Znowu ktoś zabity na chodniku, na przystanku. Słoiki dezinformujące zniknęły? Na wsiach u łojców nie ma internetu?-@@@-""Policja będzie ustalać, który kierowca jest odpowiedzialny za wypadek. "" Wyjdzie im, że kierowca autobusu, który spóźnił kurs o kilka minut.-@@@-Bo te wszystkie wjazdy -zjazdy z wisłostrady były zaprojektowane za Gierka ( gdyby było do humoru to powiedziałbym przez Karwowskiego) . teraz jeszcze dodali pas dla autobusów plus taksówki. Zrobiło sie nieciekawie. W tygodniu kiedy jest dużo samochodów to jeszcze jakoś jest ale myślę że teraz kiedy było pusto to jechali szybko i.. wystraczyło.-@@@-Z Taxi Wawa dojedziesz najszybciej. Nasze hasło: ""My zawsze mamy pierwszeństwo"". Promocja na kursy na cmentarze i do szpitali.-@@@-Osoba czekająca ma przystanku nie zachowała należytej ostrożności, czym bezpośrednio przyczyniła się, że niegroźny wypadek zakończył się tragicznie śmiercią jednego z uczestnikow-@@@-Wydaje mi się że ktoś tu jechał szybciej niż 50km/h.-@@@-""Niegroźnie zderzył się z taksówką"" dziwna interpretacja zderzenia którego skutkiem jest ofiara śmiertelna. Po prostu brak wyobraźni i przeszarżowanie w miejscu niebezpiecznym. Widząc buspas i przystanek autobusowy należy zachować szczególną ostrożność oraz ustąpić wszystkim pierwszeństwa i pokornie włączać się do ruchu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20457510,ekolodzy-bez-promesy-polska-moze-stracic-olbrzymie-pieniadze.html",Ekolodzy bez promesy. Polska może stracić olbrzymie pieniądze,"1
Pozarządowe organizacje ekologiczne poszukują pieniędzy, żeby utrzymać dofinansowanie projektów zakwalifikowanych do europejskiego Programu LIFE+. Jeżeli nie znajdą, Polska straci prawie 9 milionów euro.","Program LIFE to instrument finansowy Unii Europejskiej zajmujący się finansowaniem projektów z dziedziny ochrony środowiska i klimatu. Jego głównym celem jest wspieranie wdrażania prawa unijnego w dziedzinie ochrony środowiska i realizacja unijnej polityki w tym zakresie. Ważne jest również wsparcie promocji nowych rozwiązań dla problemów dotyczących środowiska.

W tym roku do finansowania w ramach LIFE zostało zakwalifikowanych sześć projektów. Łącznie wnioski te miały być wsparte 13 milionami euro. Żeby jednak otrzymać fundusze, twórcy projektów muszą mieć wkład własny w wysokości 10 procent. Do tej pory organizacje, które takich środków nie miały, dostawały wsparcie od Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.",,"Małgorzata: Polska to nadzwyczaj bogaty kraj opływający w dostatki. Każdy ma domek, samochód, pełne garnki i sztabki złota na wszelki wypadek. Polska bez problemu może stracić 9 mln. euro, a co tam, jesteśmy bogaci, możemy stracić ogromną kasę. I co? I nic, bo kto bogatemu zabroni? A tak poważnie: ręce opadają, gdy ambicyjki urzędasów decydują o ochronie przyrody i przyszłości pokoleń..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11527372,Radni_po_decyzji_prezydenta__Dac_pieniadze_na_patrole.html",Radni po decyzji prezydenta: Dać pieniądze na patrole - [GŁOSUJ],"0
Prezydent Zembaczyński postanowił, że w tym roku nie przekaże policji pieniędzy na dodatkowe patrole. Radni są zaskoczeni, chcą utrzymania patroli","Dodatkowe patrole miasto opłacało od wielu lat. W ubiegłym roku przekazało 250 tys. zł, dzięki czemu na ulicach Opola policjanci spędzili dodatkowe 10 tys. godzin. W tym roku miało dać 200 tys. zł. Zdaniem prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego budżetu jednak na to nie stać, bo trzeba ciąć na czym się da.

Nawet wśród radnych Platformy, czyli macierzystej partii Zembaczyńskiego, ta decyzja wywołuje mieszane uczucia. A koalicjant PO w radzie miasta nie ma wątpliwości, że to błąd.",Policji będzie trudniej patrolować ogrodzone miasteczko akademickie (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1836119.html",Na pl. Solnym wystąpił zespół Trebunie Tutki,"0
Z balkonu Starej Giełdy przy pl. Solnym zagrał w sobotę i zaśpiewał zespół Trebunie Tutki. Tak nazywa się muzykująca od pokoleń rodzina z Białego Dunajca.","Głowa rodu - Władysław Trebunia Tutka z wykształcenia jest plastykiem, poza nim w zespole grają jeszcze architekt, grafik, a nawet budowlaniec. Rocznie Podhalanie dają ponad 100 koncertów. Wrocławski występ rozpoczęli od pieśni adwentowych własnego autorstwa. Zagrali na tradycyjnych góralskich instrumentach: złóbcokach (małych gęślikach), basach podhalańskich (rodzaj wiolonczeli ze strunami z jelit baranich), kozie, czyli dudach i piszczałkach wielkopostnych. Zabrzmiała też trąbita, czyli drewniany pasterski instrument sygnałowy. Wrocławianie byli świadkami premierowego wykonania utworu ""Góralska siła"". Nie zabrakło też kolędy ""Hej, Malućki, Malućki"", choć, jak mówi Krzysztof Trebunia Tutka, to pastorałka nie podhalańska, a spod Babiej Góry. Muzycy opowiadali też o starych podhalańskich zwyczajach kolędniczych i na koniec złożyli wrocławianom prawdziwe góralskie życzenia: ""Na sceńście, na zdrowie, na to Boze Narodzenie, co by Wam się dazyło, mnozyło syćko boskie stworzenie"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7260129,Ceny_smieci_ida_w_gore.html",Ceny śmieci idą w górę,"0
Od przyszłego roku więcej zapłacimy za wywóz śmieci, nawet o kilkadziesiąt procent. Ratusz przedstawił właśnie propozycje nowych stawek","Mają obowiązywać od stycznia. W niektórych przypadkach podwyżki sięgną ponad 30 proc. - To nasza propozycja. Jeszcze muszą ją zaakceptować radni. Być może będą mieli swoje propozycje - zastrzega Stanisław Głębocki, naczelnik wydziału inżynierii miejskiej.

Jego zdaniem podwyżki są jednak konieczne. - Z kilku powodów - podkreśla naczelnik.

- Rosną koszty firm, które zajmują się wywózką odpadów, przede wszystkim dlatego, że rosną ceny paliw, a także pensje dla pracowników. Coraz wyższa jest też amortyzacja samochodów. To przecież pojazdy, które teraz kosztują setki tysięcy złotych - tłumaczy Głębocki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21302297,luczniczka-przegrywa-w-olsztynie-wraca-bez-punktu.html",Łuczniczka przegrywa w Olsztynie. Wraca bez punktu,Siatkarze z Bydgoszczy nie są w stanie przełamać złej passy wyjazdowych spotkań. W piątek przegrali po czterech setach walki.,"Rozstrzygnięcie na korzyść zespołu z Olsztyna zapadło w końcówce czwartego seta. Zdecydowała wówczas zagrywka – niestety lepiej serwowali gospodarze. Najpierw po asie Wojciecha Włodarczyka zdobyli 20. punkt i prowadzili już trzema punktami. W ekipie Łuczniczki przydarzyły się niestety w tej fazie spotkania dwie popsute pod rząd zagrywki: Kacpra Bobrowskiego i Bartosza Filipiaka. Natomiast Aleksander Śliwka z AZS dołożył kolejnego asa (24:20) i gospodarze mieli piłkę meczową. Wyblokowali atak Filipiaka, a kontrę skutecznie zakończył Jan Hadrava.",Mecz siatkówki Łuczniczka Bydgoszcz - Indykpol AZS Olsztyn (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25555550,koleje-mazowieckie-jezdza-rowno-od-15-lat-62-mln-pasazerow.html","Koleje Mazowieckie jeżdżą równo od 15 lat. 62 mln pasażerów rocznie, prawie 800 pociągów dziennie. Co z nowym taborem?","Na torach nie ma już śladu po zdezelowanym taborze, dzięki utworzeniu Kolei Mazowieckich tłumy pasażerów wróciły do pociągów, którymi dojeżdżają spod Warszawy. 1 stycznia przewoźnik kończy 15 lat.","Z tej okazji rzeczniczka Kolei Mazowieckich Donata Nowakowska pisze o kolosalnej zmianie, jaką przeszedł ten największy samorządowy przewoźnik w Polsce. W 100 proc. spółka należy do Urzędu Marszałkowskiego na Mazowszu.
Jej sukces zależał też jednak od sowitych dotacji Unii Europejskiej na wymianę taboru i modernizację zaplecza, a także dziesiątek milionów złotych rocznie, które przekazuje warszawski Zarząd Transportu Miejskiego na utrzymanie wspólnego biletu aglomeracyjnego. To sprawiło, że po kryzysie przewozowym z przełomu XX i XXI w. do pociągów w stolicy i przylegających do nich powiatach wróciły tłumy pasażerów. Mazowiecki przewoźnik na większości tras wokół Warszawy kursuje naprzemiennie z Szybką Koleją Miejską.",Koleje Mazowieckie uruchomią dodatkowe połączenie z Warszawy do Kostrzyna na festiwal Pol'and'Rock pociągiem z piętrowymi wagonami (MATEUSZ SKWARCZEK),"Między Kolejami Mazowieckimi a reszta przewoźników jest Row Mariański. I nie ma dwóch zdań, że to zasługa marszałka Struzika i PSL do spółki z ich koalicjantami. Niestety, ten sam marszałek kompletnie olał utrzymanie linii kolejowych , tych lokalnych na kasę których zalatwia samorząd - tak tytułem wyjaśnienia piszę. Ostatnio ktoś z czytelników odsyłał mnie w tej sprawie do Ministerstwa.
A czego brakuje obecnie Mazowieckim? Myślę, że nowych tras, tych lokalnych. Wiele lat przymiarek do uruchomienia połączenia Sokołów - Siedlce i narazie bez efektu. Brak obsługi na linii 12 - choć fakt, stan toru słaby. Brak ruchu na odcinku Małkinia - Ostrołęka.-@@@-Brakuje adnotacji ""artykuł sponsorowany"".

Na linii do Sochaczewa nadal trupy. Do Ostrołęki szynobusy sprzed 50 lat. Stacje takie jak Warszawa-Mokry Ług mają kilka pociągów na dzień. Dworzec Wileński śmierdzi jak kibel. Rozkład i siatka połączeń są układane według związków zawodowych a nie potrzeb pasażerów. Ogólnie, kolejny artykuł od gościa który swojego nosa nie rusza z Czerskiej i nie wie jak to naprawdę wygląda, ale w peanach się rozpływa. A cała Wyborcza ma wywalone na problemy które zgłaszają jej mieszkańcy podwarszawskich miejscowości i proszą o interwencję.-@@@-Najważniejsze że elektrowóz poświęcony. Pewnie szybciej pojedzie, albo będzie się mniej psuł...-@@@-struzik od 10 lat buduje serwisownie Kolei Mazowieckich i póki co nie potrafi sobie z tym poradzić
Stadler ma rok opóźnienia w dostawie pociągów dla Kolei Mazowieckich"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24944620,przelomowy-wyrok-w-sprawie-wpisywania-numeru-rejestracyjnego.html",Przełomowy wyrok w sprawie wpisywania numeru rejestracyjnego auta w parkomacie,"Naczelny Sąd Administracyjny uchylił w piątek wyrok niższej instancji, która uznała, że żądanie od kierowców, by przy opłacaniu postoju wpisywali numer rejestracyjny pojazdu w parkomacie, narusza Ustawę o ochronie danych osobowych","Wyrok dotyczył regulaminu, na którym opiera się Zarząd Dróg Miejskich w Warszawie. Jednak czekało na niego kilkanaście samorządów w całej Polsce, które też zainstalowały na ulicach parkomaty z klawiaturą. Kierowcy przed opłaceniem postoju wpisują w nich numer rejestracyjny auta, który potem drukowany jest na kwitku umieszczanym za przednią szybą samochodu.
Uchwałę Rady Warszawy z 2008 r. określającą taki sposób pobierania opłat przed trzema laty zaskarżył w sądzie Michał Sobański. Przekonywał, że narusza to prawo do ochrony danych osobowych. W 2017 r. jego stanowisko podzielił Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. ZDM złożył kasację w NSA. Do sprawy przeciwko stołecznym drogowcom przyłączyło się Stowarzyszenie Prawo na Drodze z siedzibą w Lublinie.",Parkomat w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Wreszcie jakiś normalny wyrok, nie szukający na siłę argumentów za wyższością samochodu nad człowiekiem.-@@@-Czy na miejscu opłaconego postoju może stać samochód o innym numerze rejestracyjnym niż numer wpisany? Jeżeli tak, to nie ma sprawy. Jeżeli nie, to czy miasto chce by drugi kierowca płacił za już opłacone miejsce parkowania? W drugim przypadku miasto byłoby wg mnie złodziejem.-@@@-No i słusznie, bo co to za ""dana osobowa"" numer rejestracyjny? Dobrze że NSA uciął tę chorą interpretację. No bo jakby się zastanowić - rejestracja przymocowana do auta - nie narusza ustawy o danych osobowych, ale ten sam numer wpisany na kwitku (za szybą) - już tak? Przecież podjechać autem i opłacić postój może każdy, niekoniecznie właściciel auta. Na dobrą sprawę - to opłacić postój może nawet pieszy, wpisując dowolny numer rejestracyjny - jeśli tylko ma taką fanaberię.-@@@-Sebixy w dieslowych Passerrari dostają właśnie zawału serca!-@@@-Klasyczna opinia głupka sądowego. Podaj numer buta, imię i nazwisko rodowe teściowej, na pewno do czegoś to się jakiemuś urzędnikowi przyda. Nie przejmuj sie tym, że mozna było płacić za parkowanie bez tych cyrków. Wymyśl jak do tego dopasować duralex.-@@@-Nonsens z ochroną danych osobowych. Przecież to numer samochodu. Zakiwamy się na śmierć.-@@@-przeciez to dokument finansowy, uzywany przy rozliczeniu podatkowym kosztow firm - samochod firmowy, wynajety .
A numer rejestracyjny jest na tablicach rejesracyjnych , wiec jaka to tajemnica.
tylko usuwa mozliwosc ""pozyczania "" sobie dokumentu z parkomatu jeslo jest jeszcze troche czasu .-@@@-To bardzo sprawiedliwy wyrok - skomentował .... głupek Puchalski."
