"https://wyborcza.pl/7,75399,22417421,korea-polnocna-wycelujemy-rakiety-w-usa.html",Korea Północna: Wycelujemy rakiety w USA,"- Wycelowanie rakiet w kierunku USA jest nieuniknione - oświadczył w sobotę na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ szef MSZ Korei Północnej Ri Jong Ho. Dodał, że winę za to ponosi Donald Trump, który obraził jej przywódcę - informuje PAP.","Według Ri Korea Północna jest już ""tylko o kilka kroków"" od stworzenia swoich sił nuklearnych i nie należy mieć nadziei, że zmieni swoje plany pod naciskiem ""sankcji wrogich sił"". Ri podkreślił, że broń nuklearna stanowi czynnik odstraszający, który ma położyć kres zagrożeniu nuklearnemu ze strony Stanów Zjednoczonych, a także zapobiec amerykańskiej inwazji.
Trump wymienia ""uprzejmości"" z Kimem
Przemawiając we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, prezydent Donald Trump ostrzegł przywódcę Korei Płn. Kim Dżong Una, że kontynuowanie przez niego programu nuklearnego jest ""samobójczą misją"". Nazwał go też “little rocket man"".",Montaż zdjęć Donalda Trumpa i Kim Dzong Una (AP),"Chłopaki, wymierzcie rakiety w swoich fryzjerów. To na początek...-@@@-Czy wszyscy ""przywódcy"", których nazwy zaczynają się na ""k"" muszą być pie...ięci i prowadzić do zniszczenia swoich państw? Kim Dżong Un, Kaczyński... Ten sam intelekt, pojmowanie świata i metody zarządzania stadem wiernych baranów. Że o aparycji nie wspomnę.-@@@-Brawo, ""żółtki""! Wymierzcie te rakiery i czekajcie aż Trump padnie przed wami na kolana...-@@@-To się źle skończy. Dwóch niepełnosprawnych umysłowo z pociskami atomowymi.-@@@-Jeeezu, musicie takie wymiotne zdjęcia montować akurat w porze obiadowej?!-@@@-No i ciekawie się porobiło. Dawid skutecznie zaszachował Goliata.Ten może tylko drzeć japę i robić groźne miny, bo moment, gdy można było zaatakować Koreę Płn. bez ryzyka zniszczenia całego regionu, chyba już minął. Pozostaje kuć skałę i zakładać miny.-@@@-Jak dzieci w przedszkolu bawiace się znalezionym w lesie niewypałem ...-@@@-Warci siebie wodzowie-blizniacy w szalenstwie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7799746,Sadzynski_z_Zydowiczem_o_Camerimage___Zobaczymy_.html","Sadzyński z Żydowiczem o Camerimage. ""Zobaczymy""","0
Marek Żydowicz dostał wypowiedzenie i nie jest już doradcą prezydenta Łodzi. Zapowiada, że w tym roku nie będzie w Łodzi Plus Camerimage. Być może straci też zabytkową elektrownię przy dworcu fabrycznym","Wczoraj doszło do kolejnego spotkania pełniącego obowiązki prezydenta Łodzi Tomasza Sadzyńskiego z Markiem Żydowiczem, dyrektorem festiwalu filmowego Plus Camerimage.

Przypomnijmy, na początku miesiąca Sadzyński zlikwidował powołany przez Jerzego Kropiwnickiego gabinet doradców. Do tej pory nie miał okazji wręczyć Żydowiczowi wypowiedzenia, bo ten był na urlopie. Wczoraj komisarz zaproponował Żydowiczowi rozwiązanie umowy za porozumieniem stron. Szef Camerimage nie zgodził się, dlatego umowa o pracę została rozwiązana z zachowaniem miesięcznego okresu wypowiedzenia. Za dwa kolejne Żydowicz dostanie odszkodowanie.",Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5854209,Legenda_jazzu_zagra_w_bielskim_kosciele.html",Legenda jazzu zagra w bielskim kościele,"0
Legendarny saksofonista i kompozytor Ornette Coleman zagra 9 listopada w kościele p.w. św. Maksymiliana Kolbe w Bielsku-Białej. Jedyny w Polsce występ jednego z najwybitniejszych przedstawicieli i twórców free jazzu zainauguruje VI Jazzową Jesieni w Bielsku-Białej.","Władysław Szczotka, dyrektor Bielskiego Centrum Kultury mówi, że listopadowy występ Colemana to nawiązanie do dawnych tradycji, kiedy światowe gwiazdy jazzu koncertowały w bielskiej świątyni. - Z tego powodu jesteśmy bardzo wdzięczni władzom parafii i diecezji bielsko-żywieckiej. Dodatkową trudność w tym przypadku stanowi fakt, że koncert Coleman odbędzie się w niedzielę wieczorem, po zakończonych Mszach św.. Będziemy musieli szybko rozstawiać się z aparaturą i zaczynać próby - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,916598.html",Opinie po rezolucji Parlamentu Europejskiego,"0
Po środowej rezolucji Parlamentu Europejskiego, który zalecił krajom członkowskim i kandydującym wprowadzenie bezproblemowej aborcji, poprosiliśmy o komentarz.","Tadeusz Mazowiecki (UW)

szef sejmowej komisji integracji europejskiej w poprzedniej kadencji Sejmu

Parlament Europejski wykroczył w tej sprawie poza swoje kompetencje i wprowadził niepotrzebne zamieszanie. Swoją drogą widać, że PE jest w tej kwestii bardzo podzielony. Za rezolucją było 280 posłów, przeciw - 240, a 28 się wstrzymało. Tym bardziej nie jest zrozumiałe, dlaczego PE się tą kwestią zajął, przecież problem aborcji nie jest regulowany przez prawo europejskie.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2287976.html",8 mln euro na spłatę wierzycieli ŚAM,"0
Francuska firma budowlana Vinci pożyczy Śląskiej Akademii Medycznej na to ok. 8 mln euro. Dług wobec Banku Śląskiego nie będzie na razie spłacany.","Na postawienie zaplanowanego na ponad tysiąc łóżek szpitala akademia potrzebuje 1,2 mld zł. Pieniądze od Francuzów to więc tylko kropla w morzu. ŚAM chce je przeznaczyć na spłacenie długów wobec firm budowlanych, które dotychczas pracowały przy budowie szpitala oraz roboty zabezpieczające na terenie inwestycji. Z kolei austriacka firma Solve ma na zlecenie ŚAM w ciągu pół roku znaleźć sposób na sfinansowanie budowy całego szpitala. Ma też zbadać, czy szpital będzie przynosić zysk. Jeśli okaże się, że ACM będzie nierentowny, Vinci zażąda zwrotu swoich pieniędzy w ciągu 12 miesięcy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24351090,burmistrz-bialoleki-zniecierpliwiony-tempem-prac-na-glebockiej.html",Burmistrz Białołęki zniecierpliwiony tempem prac na Głębockiej. Plotka o bankructwie,"Opustoszała inwestycja na głównej ulicy Zielonej Białołęki, która blokuje ruch od wielu miesięcy. Wśród mieszkańców rozeszła się plotka, że zbankrutował wykonawca. Drogowcy przyznają: na Głębockiej będzie spore opóźnienie","O ślamazarnym tempie robót przy poszerzaniu ul. Głębockiej regularnie piszemy na łamach „Stołecznej”. Okoliczni mieszkańcy przez cały czas narzekają na nikłe zaangażowanie wykonawcy. Jednak w Zarządzie Miejskich Inwestycji Drogowych powtarzają, że to mylne wrażenie, bo budowa za blisko 50 mln zł ciągnie się na długości blisko 2 km od ul. Podwójnej po ul. Berensona.
Głębocka na Zielonej Białołęce dokumentnie rozkopana
Prace zaczęły się niemal rok temu i miały się skończyć w lutym 2019 r. Tak się jednak nie stanie. Już w listopadzie informowaliśmy o podpisaniu aneksu do umowy, który przesuwa termin jej zakończenia do sierpnia. Wygląda na to, że na tym nie koniec.",Remont ul. Głębockiej. (ADAM STĘPIEŃ),"Zima uniemożliwia prace ??? Wolne żarty! Kiedy i gdzie była ta ""ZIMA"" ??? Codziennie przejeżdżam po Warszawie po kilkanaście, kilkadziesiąt kilometrów i jakoś na innych budowach ta zima nic nie utrudnia!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25436181,katecheta-do-dzieci-w-szkole-w-rokietnicy-kto-w-halloween.html","Katecheta do dzieci w szkole w Rokietnicy: ""Kto w Halloween rozdaje cukierki, ten sakramentalna dziwka""","- To nie pierwszy raz, kiedy katecheta odzywa się do dzieci w sposób arogancki. Nie będziemy dłużej tego tolerować - mówią rodzice. Do dyrekcji trafił już oficjalny protest. Katecheta został ukarany upomnieniem. Czy to koniec sprawy?","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Nowoczesny budynek szkoły podstawowej w Rokietnicy robi wrażenie. Gmina mocno się rozbudowuje, dlatego placówka wzbogaciła się niedawno o nowe skrzydło. Aktualnie uczy się w niej aż 1,2 tys. dzieci.
Mamo, a kto to jest „sakramentalna dziwka”?
Ostatniego dnia października w jednej z klas doszło do oburzającego incydentu z udziałem świeckiego katechety. 
– Opowiadając o Halloween, posunął się zdecydowanie za daleko. Powiedział, że dzieci, które chodzą po domach i zbierają tego dnia cukierki, zachowują się jak sakramentalne dziwki. Rozumiem, że Kościół ma negatywne stanowisko wobec Halloween, ale takie słownictwo jest niedopuszczalne – mówi jedna z mam.",Halloween (fot. Shutterstock),"Zapisując dziecko na religię wspierasz partyjno kościelny układ. Wspierasz niszczenie demokracji w Polsce. Wspierasz takie patologiczne zachowania prowadzących te dziwne zajęcia. Lekcje indoktrynacji religijnej to programowanie umysłów małych dzieci, często z niewyszktałconą jeszcze zdolnością myślenia abstrakcyjnego. Posyłanie takich dzieci na tego typu lekcje to przejaw skrajnej niedojrzałości i bezmyślności rodziców.-@@@-""Historia ze starożytności""? To już w starożytności istniały zapisy, że zbierając cukierki na Halloween, dziecko staje się ""sakramentalną dziwką""? Fascynujące.-@@@-Zamiast się oburzać, wypiszcie dzieci z religii i po sprawie. Czarni stracą okazję do hodowania w nich kompleksów i poczucia winy.-@@@-Nasi okupanci. Najgorsze, że siedzą w każdym osobno. Religia nie jest przedmiotem obowiązkowym i na razie nie zwalniają z pracy za nieposyłanie na nią dzieci.-@@@-Po co posylacie tam dzieci?!-@@@-Kolejny wróg Kościoła... Cukierki.-@@@-Sakramentalna dziwka , marzy mu się.-@@@-A odmawianie księdzu ciumka, to grzech śmiertelny ???"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3956579.html",Żacy i uczniowie za zniżkami na przejazdy koleją,"0
Ponad 6 tys. podpisów zebrał Samorząd Studentów UMK pod projektem ustawy wprowadzającej m.in. większe zniżki na przejazdy PKP.","Obywatelski projekt ustawy o zmianie ustawy o uprawnieniach do ulgowych przejazdów m.in. koleją powstał z inicjatywy Parlamentu Studentów RP. Żacy chcą zwiększenia zniżek dla studentów i uczniów szkół ponadgimnazjalnych na przejazdy PKP do 49 proc. (teraz mają 37-proc. ulgę).

Podpisy zbierane były w całym kraju, w Toruniu listy do składania autografów można było znaleźć na wszystkich wydziałach UMK. Studentów wsparli też uczniowie szkół ponadgimnazjalnych. - Udało się nam zebrać ok. 4 tys. podpisów, Radio Sfera ma ok. 1,7 tys., a z bydgoskiego Collegium Medicum wpłynęło 500 autografów - mówi Arkadiusz Myrcha, szef Samorządu Studenckiego UMK. - To jeden z najlepszych wyników w kraju.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23873580,policyjny-strzal-w-stope-dlaczego-nie-zatrzymali-broni-mezczyznie.html","Policyjny strzał w stopę. Dlaczego nie zatrzymali broni mężczyźnie, który strzelał na ulicy [KOMENTARZ]","Czy naprawdę musi być tak, że policjanci będą się nam kojarzyć jedynie z represjami za przejście na czerwonym, za niezapięte pasy czy siłowym likwidowaniem pokojowych demonstracji, obojętnością wobec przejawów nacjonalizmu albo znęcaniem się użyciem paralizatora nad zatrzymanym? Dlaczego policja swoją obecnością nie wzbudza w wielu z nas poczucia bezpieczeństwa? Dlaczego nie uśmiechamy się na widok policjanta?","Definicja: Policja to formacja przeznaczona do ochrony bezpieczeństwa ludzi i mienia oraz do utrzymywania bezpieczeństwa i porządku publicznego. Jedno z jej zadań to ochrona i pomoc w sytuacjach kryzysowych zarówno wobec ludzi, jak i mienia.
Bezpieczeństwo i porządek publiczny według rzeszowskich policjantów nie zostały naruszone w ostatni piątek w Rzeszowie. Podczas nieporozumienia pomiędzy kierowcami jeden z nich wyjął pistolet i dwa razy strzelił w powietrze. Policjanci, którzy przybyli na miejsce, nie uznali za konieczne odebrania mu broni czym – według mnie – złamali jedną z fundamentalnych zasad: ochrona bezpieczeństwa ludzi.",Pistolet na plastikowe kule zarekwirowany przez policję (Fot. iDnes),"To jest paranoja. Policjant, który w celu odstraszenia odda ostrzegawczy strzał w powietrze ze służbowego pistoletu składa wyjaśnienia, broń jest zabezpieczona do wyjaśnienia. A tu policjanci puszczają faceta z gnatem po oddaniu dwóch strzałów w powietrze na drodze publicznej. Podejrzewam, że przedstawił im istotne ?argumenty? w postaci papierów NBP."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1070310.html",170 mln euro zainwestuje Toyota w kolejną fabrykę silników w Polsce,"0
Do 2005 r. kosztem 170 mln euro japoński koncern Toyota wybuduje w Polsce kolejną fabrykę silników. Zakład produkujący japońskie diesle powstanie w Jelczu-Laskowice, na terenie specjalnej strefy ekonomicznej, którą rząd dopiero co utworzył dla japońskiej inwestycji.","O kolejnej w tym roku inwestycji Toyoty w Polsce poinformowali wczoraj przedstawiciele japońskiego koncernu na konferencji w Ministerstwie Gospodarki. Przypomnijmy, że o planach budowy fabryki silników Diesla Toyoty w Jelczu ""Gazeta"" informowała już 23 września. Według naszych informacji już na początku tego roku przedstawiciele Toyoty rozpoczęli rozmowy o tej inwestycji. Decydujące negocjacje, już z określeniem miejsca budowy fabryki, rozpoczęły się w czerwcu.

W polskiej fabryce produkowane będądwulitrowe silniki wysokoprężne, przeznaczone do aut Corolla i Avensis montowanych przez Toyotę w Wlk. Brytanii i Turcji. Przedstawiciele Toyoty nie potwierdzili jednak doniesień ich rodzimej prasy, według których produkowane w Polsce diesle mogą trafić do zakładów Toyoty w USA. Silniki będzie produkować spółka o nazwie Toyota Motor Industries Poland (TMIP), która ma być zarejestrowana pod koniec października. Jej kapitał zostanie pokryty w 60 proc. przez Toyota Motor Manufacturing and Engineering Europe (spółkę zarządzającą fabrykami Toyoty w Europie), a w 40 proc. przez Toyota Industries Corp., japońską spółkę-córkę Toyoty zajmującą się m.in. produkcją silników.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1750488.html",Debata w Centrum Integracji Europejskiej UAM,"0
Niektórzy chcą nadać Europie nowy kształt, odcinając się od tradycyjnych wzorców. Takie próby w ubiegłym stuleciu były podejmowane kilkakrotnie - powiedział bp Tadeusz Pieronek podczas debaty ""Europa, ale jaka?"", która odbyła się w Centrum Integracji Europejskiej UAM.","Debata była kolejnym spotkaniem z cyklu ""Europa, ale jaka?"". Tym razem organizatorzy zaprosili bp. Tadeusza Pieronka, byłego sekretarza Episkopatu Polski, oraz Edmunda Wittbrodta, członka Konwentu Europejskiego i ministra edukacji w rządzie Jerzego Buzka.

Bp Pieronek mówił o sporze o kształt Europy. Stwierdził, że wielu krytyków integracji europejskiej obawia się dominacji jedynej słusznej ideologii, która podobnie jak nazizm lub komunizm odcina się od tradycyjnych wartości. Zwolennicy zjednoczenia bronią się, tłumacząc, że obowiązująca w Europie demokracja gwarantuje prawo do decydowania o własnej przyszłości. - Czy jednak zasada podejmowania decyzji przez większość jest najlepszym sposobem na rozstrzyganie wszystkiego, w tym problemów sfery moralnej? - pytał biskup.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7939341,Szybka_nauka_demokracji__20_lat_po_pierwszych_wyborach.html",Szybka nauka demokracji. 20 lat po pierwszych wyborach samorządowych,"0
Merytoryczna, czasem zabawna, pełna indywidualności i dobrych mówców, ludzi mających pomysł na miasto i tylko trochę takich, co garnęli do siebie - taka była Rada Miejska Kielc wybrana 27 maja 1990 roku. Z 50 radnych, którzy zostali wtedy wybrani, nikt już nie działa w samorządzie.","W pierwszych po wojnie wolnych wyborach samorządowych w Kielcach zdecydowanie zwyciężył Kielecki Komitet Obywatelski ""Solidarność"". Z jego list wybranych zostało 40 z 50 radnych. Następny w kolejności Ludowo-Niepodległościowy Blok Wyborczy, stworzony przez KPN i PSL, zdobył cztery mandaty. Reprezentująca lewicę Socjaldemokracja RP, która powstała kilka miesięcy wcześniej po rozwiązaniu PZPR, zaledwie dwa. Cztery osoby weszły do rady z małych komitetów.

Wśród radnych byli m.in. trzykrotny mistrz Europy w boksie Leszek Drogosz, świeżo mianowany komendant wojewódzki policji Jacenty Frydrych, dziennikarze, działacze solidarnościowego podziemia i czterech adwokatów. - Można powiedzieć, że ta rada była pełna indywidualności. Choć nie mieli doświadczenia w pracy w miejskiej radzie narodowej, szybko się uczyli demokracji - podkreśla Ewa Łęk-Nocula, dyrektorka biura rady miejskiej, która obsługą kieleckich radnych zajmuje się od 37 lat. Zwraca uwagę, że będący w zdecydowanej większości radni KKO liczyli się z głosem skromnie reprezentowanej lewicy. I wspomina długie debaty tamtej rady, czasami zabawne sceny, płomienne wystąpienia niektórych radnych, zwłaszcza adwokatów. Po przemówieniach Jana Gierady głos zabierał zwykle jego adwersarz Wojciech Czech, zwracając się ""panie mecenasie"". Nie brakowało też innych dobrych mówców. Nic więc dziwnego, że sesje rady trwały do późna w nocy, a czasem i do rana.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21252865,hymn-do-milosci-na-orkiestre-chor-pluszakow-i-innych-pokaze.html","""Hymn do miłości na orkiestrę, chór pluszaków i innych"" - pokaże w Teatrze Polskim Marta Górnicka","1
""Hymn do miłości na orkiestrę, chór pluszaków i innych"" pokaże w Teatrze Polskim Marta Górnicka - reżyserka znana w Polsce i na świecie, zdobywczyni wielu nagród. Premiera już 21 stycznia.","Górnicka jest odkryciem Macieja Nowaka jeszcze z czasów, gdy był dyrektorem Instytutu Teatralnego im. Zbigniewa Raszewskiego. To tam młoda reżyserka i wokalistka stworzyła Chór Kobiet. W pierwszym spektaklu ""Tu mówi chór"" kobiety w różnym wieku recytowały, śpiewały, krzyczały i szeptały teksty dotyczące kobiecości - mieszały się fragmenty tekstów feministycznych z przepisami gospodyń domowych. Chór Kobiet szybko zyskał popularność, także za granicą.

Chór Polaków

Potem powstał drugi spektakl Chóru, w którym dziewczyny mierzyły się z wizerunkiem Maryi i statusem kobiety w religii chrześcijańskiej - ""Magnificat"". Górnicka, choć osiągnęła kolejny sukces, nie spoczęła na laurach. Stosując własną metodę wokalno-aktorską stworzyła jeszcze między innymi ""Requiemaszynę"" (tym razem chór był męski), a także wiele spektakli chóralnych poza granicami Polski. W kraju natomiast powstała ""Konstytucja na chór Polaków"" - od 1 do 3 maja zeszłego roku (już w trakcie zamieszania związanego z Trybunałem Konstytucyjnym), w czasie otwarcia Nowego Teatru w Warszawie, chór odczytał tekst konstytucji. Tym razem członkami chóru byli najróżniejsi ludzie - kobiety i mężczyźni, aktorzy profesjonalni i nieprofesjonalni, pełnosprawni i niepełnosprawni, różnych orientacji, wyznań i kolorów skóry.",Spektakl 'Chór kobiet' (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"dramaturżka - perełka, tylko tak dalej"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2847970.html",Ostatnie dni przed burzą,"0
Anna Walentynowicz wyrzucona ze stoczni. Wcześniej to samo spotkało Andrzeja Kołodzieja - młodego robotnika, który podczas posiłków w stoczniowej stołówce otwarcie rozdawał ""Robotnika"". Bogdan Borusewicz, ""oficjalny"" przedstawiciel KOR na Wybrzeże, rwie włosy z głowy. Traci w stoczni kontakt za kontaktem","- Decyzja o wywołania strajku w stoczni nie byłaby możliwa bez lat pracy z robotnikami, począwszy od Radomia 1976 roku - ocenia Borusewicz, główny strateg strajku. - Zaowocowały nasze akcje ulotkowe, sprzedaż podziemnej literatury, kwiaty składane pod stocznią w każdą rocznicę Grudnia 1970 r.

W 1978 roku, pod bramę, gdzie w Grudniu wojsko strzelało do robotników, przyszło jakieś dwieście osób, sami działacze opozycji. W grudniu 1979 roku stało tam już pięć tysięcy robotników.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24993734,fundacja-chce-kupic-synagoge-w-wisniowej-i-stworzyc-tam-centrum.html",Fundacja chce kupić synagogę w Wiśniowej i stworzyć tam centrum literackie,"Zrujnowaną synagogę w Wiśniowej chce kupić prywatna fundacja i stworzyć w niej centrum literackie. Nie wiadomo, czy radni, którzy wnioskowali o przeniesienie zabytku, zgodzą się na to.","To jedyna w Małopolsce i prawdopodobnie ostatnia w Polsce drewniana bożnica tego typu. Jak pisaliśmy, jest w katastrofalnym stanie i jeśli w najbliższym czasie nie ruszą prace zabezpieczające, zabytek może się po prostu rozsypać. Niewielkiej Wiśniowej nie stać na remont, zwłaszcza że buduje teraz oczyszczalnię i kanalizację. Dlatego radni zawnioskowali do wójta o przeniesienie synagogi poza teren gminy, np. do skansenu. Na takie rozwiązanie nie zgadza się Monika Bogdanowska, małopolska konserwator zabytków.",Synagoga w Wiśniowej (Fot. Małopolski Wojewódzki Konserwator Zabytków),"co to jest ta Macierz Polonii? brzmi niebezpiecznie...-@@@-To Centrum Macierz Polonii jest koło Michałowic (krakowskie). Aktywne na FB, w googlach sporo linków. Organizują dużo mszy św., nawet z biskupami i A.M.Anders. Bywa na ich posiadach sam Gniewomir Jaśnie Rokosz Pan Kuczyński. Ściągają pielgrzymów i trzęsą szabelkami w kontuszach (wszak Gniewomir... Rokosz..-) Bardzo pobożna, patriotyczna inicjatywa."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3203238.html",Idol ze Starówki,"0
Oszukała mnie banda polskich decydentów! - te słowa toruńskiego bezrobotnego stały się hitem. A ich autor gwiazdą internetu.","Cygan - ogorzała twarz, duża pewność siebie. Status? Bezrobotny. Adres? Rozsypująca się klitka przy ul. Poznańskiej. Ale za to znają go wszyscy bywalcy toruńskich pubów i nocnych lokali. Sławny stał się po amatorskim filmie, który umieszczono w sieci. Udziela wywiadu na ul. Chełmińskiej. Ze złością wyrzuca z siebie wszystkie frustracje. Opowiada, jak został oszukany: ciężko pracował, a teraz ma 500 zł renty. I na dodatek nosi ciężką reklamę na plecach. W geście protestu przeciwko wyzyskiwaniu (Nie opłaca się pracować za kilka złotych na godzinę! - krzyczy) zrzuca ją z siebie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24782960,ksiadz-po-filmie-sekielskich-pisze-do-internautki-prostytutki.html","Ksiądz po filmie braci Sekielskich pisze do internautki: ""Jako kobieta jest pani potencjalną prostytutką""","Ksiądz Sławomir Marek z parafii w Stanowicach na Dolnym Śląsku oskarżał braci Sekielskich po premierze filmu ""Tylko nie mów nikomu"", że ""walczą z Kościołem promując pederastię i aborcję"". Teraz duchowny w wymianie zdań na Twitterze przyznał, że ""kobieta to potencjalna prostytutka"". Po interwencji biskupa proboszcz ""przeprasza wszystkich, którzy mieli prawo poczuć się tymi wypowiedziami urażeni"".","Film Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele oraz ukrywaniu jej przez hierarchów wstrząsnął Polską. Od soboty (11 maja) „Tylko nie mów nikomu” wyświetlono na portalu YouTube już 11 mln razy.
Na Dolnym Śląsku dokument skomentowała archidiecezja wrocławska: „Wyrażamy ból, przepraszamy i podtrzymujemy gotowość pomocy tym, którzy o nią wystąpią” – czytamy w oświadczeniu kurii.
Swoje ubolewanie wyrazili też m.in. prymas Polski Wojciech Polak czy arcybiskup Stanisław Gądecki, który w imieniu Kościoła przeprosił ofiary.","Ksiądz Sławomir Marek krytykuje film braci Sekielskich 'Tylko nie mów nikomu' (Archiwum, strzegom.pl)","Jako ksiądz jest pan Sławku Marku potencjalnym pedofilem. Stosuję pańską ""logikę""...-@@@-Brawo ksiundz! Więcej takich cymbałów, więcej! :)-@@@-jako człowiek jestem potencjalnym mordercą, gwałcicielem, ale także ojcem (w moim przypadku nie potencjalnym), kochającym mężem i broniacym swoich dzieci ojcem - dlatego moje dzieci nie chodzą na religie i do kościoła - dbam o ich bezpieczeństwo......-@@@-Gdy słucham niektórych księży, dochodzę do wniosku, że tłumienie popędu seksualnego ma ogromny wpływ na szare komórki. Lud od lat nazywa to w prosty sposób: ""sperma rzuciła mu się na mózg"".-@@@-Towarzysz dwojga imion będąc kościelnym urzędnikiem z dużym prawdopodobieństwem jest lotny jak tupolew.-@@@-Ten ""Mareczek"" to niezły ciemniak, więcej takich i koniec kościoła bliżej.-@@@-Nikt nie mówi, jak tą pedofilią obciążyć PiS...-@@@-Ujawniają się kolejni KSIĘŻA KRETYNI!!!.

Mamy więc kilka setek PEDOFILÓW (liczba pewnie znacznie zaniżona), tysiące KSIĘŻY ALKOHOLIKÓW, i teraz tysiące KSIĘŻY IDIOTÓW, czy są jeszcze jacyś KSIĘŻA NORMALNI ??? PEWNIE SIĘ ZDARZAJĄ ja osobiście przyzwoitego księdza spotkałem ostatnio 50 lat temu !!!!!!

A w dzisiejszych czasach ? Nasz proboszcz wpraszał się regularnie na wódkę do niektórych parafian, aż się zapił biedaczek na śmierć !! Co jest warty jego następca ??? Nie chodzę już, nie sprawdzam !! I nie jest to jakaś głęboka prowincja tylko Warszawa !!!

NIGDY, PRZENIGDY NIE DAJĘ NA TACĘ !!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16832335,Wybory_widmo__Niektorzy_juz_wiedza__ze_wygrali.html","Wybory widmo. Niektórzy już wiedzą, że wygrali","0
Na Dolnym Śląsku wybory na gminnych radnych w kilkudziesięciu miejscach są już rozstrzygnięte. Na jedno miejsce zgłosił się bowiem tylko jeden kandydat. - Ludzie boją się zaangażować w sprawy miejscowości, a edukacja obywatelska u nas leży - alarmują eksperci.","16 listopada po raz pierwszy w większości gmin radni będą wybierani tylko w okręgach jednomandatowych. Zasada ta nie dotyczy miast na prawach powiatu - takich jak Wrocław, Legnica, Jelenia Góra czy Wałbrzych. Tu zachowane zostaną okręgi wielomandatowe.

Nowe przepisy wypromują lokalnych liderów?

Zmiany w kodeksie wyborczym wprowadzone w 2011 roku miały wzmocnić lokalną demokrację, zachęcić mieszkańców do głosowania, wypromować miejscowych liderów. Problem w tym, że w wielu okręgach wybory po prostu się nie odbędą. Na jedno miejsce radnego zgłosił się tylko jeden kandydat. Według danych Państwowej Komisji Wyborczej na Dolnym Śląsku są 73 takie miejsca.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13187757,Zapisy_na_kolede__Pomysl__ktory_rozwiazuje_problemy.html","Zapisy na kolędę? Pomysł, który rozwiązuje problemy","0
Do jednych ksiądz puka, choć sobie tego wcale nie życzą, inni chętnie przyjęliby kolędę, ale jej termin wypada w dniu, w którym pracują akurat do późnych godzin nocnych. Jedna z parafii w prosty sposób rozwiązała problem","""Najpierw zupełnie obcy facet ogłosił z ambony, że inny - losowo wybrany - obcy facet wprosi się do mnie w terminie, którego nikt ze mną nie uzgadniał, nie podając godziny i kompletnie ignorując moje życie na zasadzie: klękajcie narody i bądźcie dyspozycyjne!"" - tak o kolędzie napisała kilka dni temu na swoim blogu internautka Frau Be wywołując tym lawinę komentarzy.

Nic dziwnego, bo kolęda to temat, który budzi wyjątkowo wiele emocji. Zwłaszcza wśród osób, które uważają, że z Kościołem nic ich nie łączy. Zwyczajem w wielu parafiach jest pukanie do drzwi wszystkich mieszkańców, bez wcześniejszego pytania, czy w ogóle sobie tego życzą.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,12359698,Zagraja_mlodzi_wirtuozi_w_Dworze_Artusa.html",Zagrają młodzi wirtuozi w Dworze Artusa,"0
W sobotę odbędzie się koncert finałowy XVI Międzynarodowego Festiwalu Toruń - Europa. Muzyka i Architektura 2012. Muzyczne wydarzenie zwieńczy występ młodych talentów z całego świata.","Przed toruńską publicznością wystąpią muzycy, którzy brali udział w IV Paderewski Piano Academy - szkole przeznaczonej dla uczestników międzynarodowych konkursów pianistycznych. Utalentowana młodzież m.in. z Japonii, Korei Południowej, Niemiec, Norwegii, Kanady, Rosji i Chile w dwóch grupach przez dwa tygodnie ćwiczyła w pałacu w Ostromecku. Swoje umiejętności doskonalili pod okiem wybitnych profesorów: Ilii Schepsa, Roberta McDonalda i Andrzeja Jasińskiego. Uczniom w czasie prób towarzyszyła Toruńska Orkiestra Symfoniczna pod batutą Anny Mróz i Przemysława Fiugajskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11699142,Juan_Carlos__krol__niepozadany__we_wlasnym_kraju.html","Juan Carlos: król ""niepożądany"" we własnym kraju","0
Juan Carlos I Burbon przeżywa najtrudniejsze chwile w swoim 36-letnim panowaniu. Do niedawna był szanowany i uwielbiany, ale po ostatnich aferach Hiszpanie się od niego odwracają i skrupulatnie liczą koszty monarchii","Kilka dni temu rada miejska katalońskiego miasteczka Berga niedaleko Barcelony uchwaliła, że Juan Carlos jest tam osobą niepożądaną. Rada odmawia konstytucyjnemu królowi demokratycznej legitymacji - bo drogę na tron wytyczył mu dyktator generał Franco. Radni kwestionują postępowanie króla ""z serią skandali i przestępstw, których szczytem było polowanie na słonie"" w Afryce. Rezolucję przesłano na dwór w Madrycie, żeby król wziął ją sobie do serca i przypadkiem do Bergi się nie wybierał.","Juan Carlos w swoim madryckim Pałacu Zarzuela tuż przed cotygodniowym spotkaniem z premierem Mariano Rajoyem, 27 kwietnia 2012 r. (Fot. POOL REUTERS)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20801524,gdy-parking-zamienia-sie-w-miejsce-spotkan-a-jezdnia-w-trawnik.html","Gdy parking zamienia się w miejsce spotkań, a jezdnia w trawnik","0
O tym, jak w kreatywny sposób zmieniać polskie miasta, dyskutowali w środę w Centrum Spotkania Kultur prezydenci Poznania, Starachowic i Lublina. W roli komentatora wystąpił prof. Charles Landry, autor głośnej książki ""Kreatywne miasto"".","Debata prezydencka była częścią odbywającego się w Lublinie dwudniowego wydarzenia poświęconego kreatywnym miastom. Organizatorami byli Miasto Lublin i ""Pracownia Miast"" - akcja społeczna ""Gazety Wyborczej"".

Debatę prezydencką poprowadził Wojciech Bartkowiak, szef redakcji lokalnych ""Wyborczej"". Rozmawiał z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem, prezydentem Starachowic Markiem Materkiem oraz prezydentem Lublina Krzysztofem Żukiem. Ich pomysły oceniał prof. Charles Landry od lat zajmujący się wykorzystaniem wyobraźni i kreatywności w polityce miejskiej.",Wtorkowa debata prezydencka w CSK (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13816143,Pelzajaca_rewolucja_w_Watykanie.html",Pełzająca rewolucja w Watykanie,"29
- Bądźcie pasterzami, a nie funkcjonariuszami - apelował papież Franciszek do wyświęcanych przez siebie księży. Styl jego pasterzowania nie przestaje wywracać zwyczajów w Watykanie.","- Papież Franciszek doprowadza nas do szaleństwa. Śpi w hotelu. Przyjmuje, kogo chce. Nie przestrzega protokołu. Wszystko robi inaczej. Nie dajemy już rady - narzeka ksiądz pracujący w Watykanie, cytowany przez włoski tygodnik ""L'Espresso"".

Prostota nowego papieża, który - jak potwierdził w czwartek Watykan - podtrzymuje decyzję, by nie przeprowadzać się do apartamentów w Pałacu Apostolskim z kościelnego hotelu Domus Sanctae Marthae w Ogrodach Watykańskich, nadal urzeka wiernych, ale z Watykanu sączą się do gazet narzekania kurialistów. Niektórzy chyba liczyli, że w kilka tygodni Franciszek w końcu pogodzi się ze zwyczajami i procedurami Kurii Rzymskiej. Ale jest inaczej, a do rangi ich (sztucznego) problemu urastają już nawet czarne spodnie noszone przez Franciszka pod białą sutanną. Odmawia zamówienia białych, dopóki stare i czarne sprzed konklawe się nie zużyją.","24 kwietnia, Watykan. Papież Franciszek podczas objazdu placu św. Piotra przed audiencją generalną, zatrzymał papamobile, by pobłogosławić dziecko (Fot. Alessandra Tarantino AP)","gdzie jest publicysta dr Tomasz Terlikowski,on czystko wyjaśni jak ma być w Kościele-@@@-CYTUJE za GW: ""Papież pracuje nad znalezieniem nowych rozwiązań..."" Jakie znowoz nowe rozwiazania? Czyzby instrukcje jak mamy zyc nie zostaly precyzyjnie okreslone AUTOREM Pisma Swietego? CYT: ""Bądźcie pasterzami, a nie funkcjonariuszami - apelował papież Franciszek"" Uwielbiam religijna metaforyke. Tzw. duchowni maja byc pasterzami a wy tzw.wierzacy macie byc ""owcami i baranami"". *** Katolicki kolos na glinianych nogach pod kierownictwem nowego watykanskiego CEO Pana Bergoglio chwyta sie prymitywnego populistycznego pijaru... spanie w hotelu, rutynowe publiczne calowanie dzidziusiow, noszenie czarnych spodni pod sutanna... W oczach podnieconych religijnych entuzjastow te zalosne gesty urastaja do miana ""pełzającej rewolucji"". Rewolucji czy innej ""piereistrojki"" w tej skorumpowanej, gnijacej od srodka firmie byc nie moze. Reformowanie tworow totalitarnych zapowiada ich nieuchronny koniec.. Jakiekolwiek zmianu doktrynalne pociagna za soba zmiany strukturalne i w konsekwencji zakoncza sie fragmentyzacja i dalsza marginalizacja Kosciola Katolickiego... co byc moze urzadzaloby panow (w tekturowych kapeluszach obciagnietych blyszczacym suknem) nad Wisla, ktorzy chca miec nic wspolnego z latynoamerykanskimi modelami katolicyzmu opartego na naukach Jezusa i ....Che Guevarry. *** Coraz częściej słyszę wśrod swoich ""wierzących"" (w życie nadprzyrodzone) przyjaciół, znajomych a nawet członków mojej rodziny głosy krytykujące hierarchię Kościoła Katolickiego. Niektórzy - co odważniejsi - posuwają się nawet do otwartego oskarżania instytucji kościelno - watykańskich o nadużywanie władzy, chciwość, zakłamanie, o wykorzystywanie ""dobrego imienia boga"" i wypaczanie ""chrześcijańskiej moralności"" i nauk Jana Pawla II. Naiwność tych rozpaczliwych, zdesperowanych apologetów chrześcijaństwa jest wręcz tragikomiczna. Przecież jeszcze 300 lat temu za te słowa zostaliby oni spaleni na stosie jako heretycy przez hierarchow SWOJEGO WŁASNEGO KOŚCIOŁA. Jak bardzo przypominają mi oni idealistów/apologetów konającego komunizmu głoszących/zapowiadających ""oczyszczenie własnych szeregów z ideowo wrogich/obcych elementów (czytaj: czystki)"", ""ideologiczne reformy"", ""odnowę/perestrojkę"", ""socjalizm z ludzka twarzą"" czy ""socjalizm-tak - wypaczenia-nie""? Ileż razy to przerabialiśmy? Nieszczęśnicy nie zdają albo nie chcą zdać sobie sprawy z tego, że TOTALITARYZM jest niereformowalny. Doktrynalne kłótnie pomiędzy głównymi światowymi wyznaniami, a nawet pomiędzy ich odłamami (protestanci, prawosławni i katolicy, szyici i sunnici) do złudzenia przypominają (również często bardzo krwawe) rozrachunki rozdrobnionych frakcji komunistycznego totalitaryzmu: staliniści, trockiści, maoiści, titoiści, eurokomuniści. Wszyscy oni twierdzą, że są tymi prawdziwymi reprezantami jedynie słusznej ideologii MARKSISTOWSKIEJ, posiadającymi ""prawa autorskie"" na właściwe jej rozumienie i praktyczne egzekwowanie. Wiecej: www.eioba.pl/a/3opz/czerwono-brunatno-czarne-odcienie-totalitaryzmu#ixzz2RcUePweO-@@@-Czyżby szef organizacji zwanej Kościół Katolicki, zauważył że kapłani więcej wydają niż zarabiają...? A nawracanie nowych naiwnych owieczek kosztuje. Bo te stare coraz mniej płacą. A bez pieniędzy nie ma Kościoła...bo cudów nie ma.-@@@-Prostota papieża ,a u nas rozpasany kler opływający w luksusach i upaprany w przekrętach-@@@-Życze Papierzowi zdrowia.-@@@-Co ten Franciszek sobie wyobraża, że ja kończąc 8 klas podstawówki a potem latami paląc głupa krzyżem leżałem po kościołach, dymali mnie różni wieprze w kieckach od wikarego, proboszcza, biskupa po arcybiskupa i ja mam teraz zrezygnować z limuzyny i jeżdzić tramwajem, albo zamiast kiecki od Armaniego włosienice nosić, z kucharki zrezygnować, z partnerem się rozstać!!??? Pogieło go!!?? Nigdy, nie po to sobie tyle owieczek i baranów urobiłem żeby teraz powiedzieć im , że to wszystko był pic na wodę!!-@@@-Pasterze nie chodzą z lagami ze złota, platyny i irydu !!!-@@@-""Pełzająca rewolucja w Watykanie"" -------------------- Lepsza pełzająca w Watykanie, niż żadna w E-PiS-kopacie Bolandy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8869532,Happy_Holidays_.html",Happy Holidays!,"0
Z orgiastycznym festiwalem konsumpcji pogodzono się tutaj już dawno; Ameryka małodusznie wierzy, że bez niego tutejszą klasę średnią - sklepikarzy i drobnych przedsiębiorców - czekałaby zagłada - felieton z cyklu ?Amerykański sennik?","""Boże Narodzenie przeistoczyło się w orgiastyczny festiwal konsumpcji, pożądliwości i drwiny (...) To tylko ornament w wielkiej orgii zakupowego szału"" - piszą Jarosław Makowski i Kazimierz Bem w ""Gazecie Świątecznej"" i uwaga ta, choć mało odkrywcza, szalenie mi się podoba, bo jest orgiastyczna formalnie.

Osobiście nie wierzę, że tak misternej, barokowej frazy używać można całkiem serio. Dlatego przypuszczam, że mamy do czynienia z tekstem przewrotnym i dwuznacznym, który czytelnicy wzmożeni moralnie zrozumieją dosłownie, zaś cynicy - jako satyrę, autoironię, zabawę konwencją. Pierwszym i drugim lektura sprawi wiele przyjemności. Dla publicystów, którzy potrafili dotrzeć do tak diametralnie różnych środowisk: chapeau bas!",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7781695,Syreny__dzwony_i_trebacz_upamietnily_96_ofiar_lotu.html","Syreny, dzwony i trębacz upamiętniły 96 ofiar lotu 101","W samo południe już po raz drugi dzisiaj włączono w Warszawie syreny alarmowe, zabiły też dzwony w kościołach. Ludzie zebrani na pl. Piłsudskiego, ale i w całym mieście, uczcili dwiema minutami ciszy pamięć ofiar katastrofy pod Smoleńskiem.","Szok, smutek i zaduma - relacje wideo


Po raz pierwszy syreny i dzwony odezwały się o godz. 8.56. W południe na ulicach było już znacznie więcej osób. Szczególne wrażenie oddanie hołdu wyglądało na pl. Piłsudskiego, na którym zastygły w bezruchu tysiące osób. Zapanowała absolutna cisza, nikt nie odzywał się słowem.

Symboliczne pożegnanie. Minuta ciszy (Polsat News)


Podobnie było w Ogrodzie Saskim, przez który cały czas ciągną tłumy w kierunku placu. Choć tu nie wszyscy wytrzymali do końca sygnału. Gdy syreny tylko zaczęły milknąć, część osób ruszyła, aby zająć jak najlepsze miejsce pod telebimem.
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 5 zł/mies. przez pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",REUTERS/FABRIZIO BENSCH,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21677983,w-katowicach-odslonieto-tablice-poswiecona-ofiarom-katastrofy.html",W Katowicach odsłonięto tablicę poświęconą ofiarom katastrofy smoleńskiej,"Tablica upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej została w niedzielę odsłonięta w kościele garnizonowym w Katowicach. Szczególnie upamiętniono na niej osoby związane z Katowicami - senator i dziennikarkę Krystynę Bochenek oraz Sławomira Skrzypka, prezesa Narodowego Banku Polskiego.","Uroczystości odbyły się w niedzielę w kościele garnizonowym pw. św. Kazimierza Królewicza w Katowicach. Nabożeństwo w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej sprawował ksiądz mjr Janusz Kłopot, proboszcz parafii garnizonowej. Udział w nim wzięli m.in. Marcin Krupa, prezydent Katowic, Jan Chrząszcz, wicewojewoda śląski, Stanisław Szwed, sekretarz stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, posłowie i senatorowie z Górnego Śląska – m.in. Danuta Pietraszewska, Barbara Dziuk i Czesław Sobierajski, katowiccy radni, rodziny Krystyny Bochenek i Sławomira Skrzypka, a także przedstawiciele wojska, policji i straży pożarnej. Tuż przed mszą uczestnicy uroczystości złożyli kwiaty przed mieszczącym się na pobliskim pl. Andrzeja Pomnikiem Ofiar Katynia.","Katowice, w kościele garnizonowym odsłonięto tablicę poświęconą ofiarom katastrofy smoleńskiej (KAMILA KOTUSZ)","Po prostu: rzygac sie chce, zimny lech yebnal o glebe i z debilnego wypadku zrobiono katastrofe lotnicza. Jaroswir i reszta pisuaru i tak odejdzie w niebyt.-@@@-Zawsze sądziłem. że żeby mieć pomnik to cza sobie na niego zasłużyć a nie roz je bać się filgrem o glebę. I tu jak najbardziej się zgadzam z pomysłem stawiania pomników pani Krystynie Bochenek. Ale nie za to, że była ofiarą katastrofy samolotowej tylko za całą jej wcześniejszą działalność. ;-)-@@@-Rzygam smolenskiem-@@@-ciekawe, czy zaproszenie do udziału w tej uroczystości dostali inni przewodniczący partii do których należały ofiary katastrofy? Jeśli tak, to czy byli na uroczystości, przysłali jakieś listy? Jeśli nie dostali zaproszenia, to dlaczego?-@@@-Czy była faktyczna potrzeba takiego uhonorowania w Katowicach? Wątpliwe. Tych miejsc jest już za dużo, czas zapomnieć o tej tragicznej katastrofie i iść do przodu. Wolałbym żeby prezydent Krupa zajął się na serio komunikacją w Katowicach.-@@@-Skrzypek był beznadziejnym ekonomistą i nie spełniał wymogów formalnych na szefa NBP, co oczywiście nie stanowiło problemu dla PiS-@@@-Krupa masz pozamiatane, włazisz w dupe bolszewickim dyzmom sekty katolickiej PiS, to wylecisz ze stołka przy następnych wyborach, frajerze-@@@-a bałagan po straży miejskiej pozostał, resztki taśm na znakach, poprzestawiane śmietnik na miejsca parkingowe..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2355773.html",Miasto bez prezydenta,"0
Tadeusz Jędrzejczak od kilku dni siedzi w areszcie śledczym. Nie czuje się winnym i nie rezygnuje ze stanowiska prezydenta Gorzowa. Opozycja chce go odwołać za pomocą referendum","Politycy PiS i PO mówią w sprawie referendum jednym głosem ale inaczej rozkładają akcenty. Oczywiście obie partie zgadzają się, że dla dobra miasta prezydent powinien podać się do dymisji. - Jeśli tego nie zrobi potrzebne będzie referendum - mówi Kazimierz Marcinkiewicz, gorzowski poseł PiS. Ta partia chciałaby zorganizować obywatelskie referendum. Natomiast Platforma chce na jutrzejszej sesji poddać pod głosowanie wniosek o zorganizowanie referendum przez Radę Miejską. - Takie jest stanowisko naszej powiatowej organizacji partyjnej - mówi radny PO Waldemar Szadny - Jeśli w środę radni nie poprą mojego wniosku, wówczas organizujemy referendum obywatelskie - dodaje radny PO. W referendum ogłaszanym przez Radę nie trzeba zbierać podpisów wśród mieszkańców (10 proc. uprawnionych do głosowania). Jest ono jednak niebezpieczne dla samych radnych bo jeśli Jędrzejczak referendum wygra, to Rada zostaje rozwiązana. - My nie boimy się rozwiązania rady, ale opowiadamy się za referendum obywatelskim, bo podczas zbierania podpisów, można aktywizować ludzi, aby poszli do urn. To bardzo ważne, bo próg 30. proc. niełatwo osiągnąć. Referendum to przede wszystkim bój o frekwencję. Będę przekonywała radnego PO do koncepcji referendum obywatelskiego - mówi Elżbieta Rafalska, szefowa radnych prawicy ""Razem dla Gorzowa"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4113818.html",Mniej kursów do Stanów,"0
Częstochowski PKS zlikwidował od poniedziałku ponad 20 kursów w regionie.","Z Częstochowy o godz.: 5.10 do Truskolasów, 5.40 do Wąsosza, 18.30 do Starczy, 21.35 do Stanów. Autobus o godz. 9 do Strzelec Wielkich pojedzie tylko w sobotę, a o 14.40 tylko w soboty i niedziele. Kurs o 14.15 do Wąsosza wydłużono do Pajęczna, zaś o 15.35 skrócono - zamiast do Pajęczna dotrzemy tylko do Nowej Brzeźnicy. Jednocześnie PKS uruchomił dwie nowe linie: Częstochowa - Krzepice o godz. 13.20, 16 i 18.20 (ale zarazem zlikwidowano kurs o 20.30) oraz Kłobuck - Pajęczno o godz. 18.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24285002,gddkia-splaca-podwykonawcow-astaldi-nowa-zakopianka-nabiera.html","GDDKiA spłaca podwykonawców Astaldi. Nowa zakopianka nabiera kształtów [ZDJĘCIA, WIDEO]","Mimo kłopotów finansowych Astaldi, podwykonawcy firmy otrzymali wynagrodzenie i prace są kontynuowane - zapewnia Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad. Ich postęp podróżni mogą oglądać m.in. na budowie nowej zakopianki w drodze na Podhale.","Kiedy 6 grudnia podwykonawcy włoskiej firmy Astaldi zablokowali tory pod Warszawą, ruch pociągów został sparaliżowany na cały dzień niemal w całym kraju.
Podwykonawcy Astaldi drżą o finanse 
Blokada była częścią zapowiadanego protestu firm realizujących kontrakty kolejowe, które po tym, jak Włosi wpadli w tarapaty finansowe, nie otrzymały swoich wynagrodzeń. Zgodnie z przepisami w takiej sytuacji za wypłatę zaległości odpowiedzialny jest inwestor - w tym przypadku PKP Polskie Linie Kolejowe. 
Jednak Astaldi realizuje w Polsce nie tylko kontrakty kolejowe, ale także drogowe. Wraz z informacjami o ich kłopotach pojawiły się informacje, że poślizg zaliczą nie tylko prace przy modernizacji torów, ale także przy budowie dróg.
42 ZDJĘCIA
Budowa nowej zakopianki. Odcinek między południowym wjazdem do tunelu koło Skomielnej Białej do Rabki i Chabówki. GDDKiA
85 mln zł wypłat dla firm
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych uspokaja jednak, że już na początku października podpisała z podwykonawcami Astaldi umowy na wypłaty należności. - GDDKiA wypłaca należne płatności za wykonane i odebrane prace lub usługi bezpośrednio podmiotom realizującym określone zadania. Dzięki temu na inwestycjach: S2 południowej obwodnicy Warszawy wraz z ponaddwukilometrowym tunelem oraz S7 na tunelowym odcinku zakopianki, zostały zabezpieczone interesy podwykonawców, usługodawców i dostawców materiałów - zapewniają urzędnicy.
42 ZDJĘCIA
Budowa nowej zakopianki. Tunel pod Małym Luboniem. GDDKiA
Jak dotąd suma wypłaconych należności wyniosła już 85 mln zł, z 91 mln, jakie na sześciu kontraktach Astaldi zgłosili ich podwykonawcy. GDDKiA rozpatruje kolejne roszczenia firm, które opiewają na sumę 54 mln zł. - Każde jest indywidualnie sprawdzane pod kątem wykonania i odebrania prac lub usług oraz pod kątem formalnym. Szczególnie w tym ostatnim przypadku pracownicy GDDKiA pomagają przedsiębiorcom, zwracając uwagę i wskazując, jakie dokumenty należy przedstawić, aby jak najsprawniej przeprowadzić procedurę rozpatrzenia określonych roszczeń o płatności - informuje GDDKiA.
42 ZDJĘCIA
Budowa nowej zakopianki. Odcinek między południowym wjazdem do tunelu koło Skomielnej Białej do Rabki i Chabówki. GDDKiA
Zakopianka rośnie w oczach
Wartość umów z GDDKiA realizowanych przez Astaldi opiewa na 4 mld zł, a do wykonania pozostały jeszcze roboty o wartości ok. 1,6 mld zł. Są to głównie prace, które prowadzone są na obwodnicy Warszawy oraz na budowie nowej zakopianki.
Na drugiej z tras Astaldi realizuje środkowy jej odcinek, który będzie biegł w tunelu. W porównaniu z pierwszym i trzecim fragmentem zakopianki, gdzie postęp prac to 63 i 79 proc. na odcinku drugim zaawansowanie wynosi obecnie 37 proc.
W krakowskim oddziale GDDKiA słyszymy jednak, że nie wynika to z przestojów i problemów wykonawcy, ale ze skomplikowanych robót, jakie trzeba tam wykonać.
Ratunek dla Astaldi
Przypomnijmy, że pod koniec września Astaldi złożyło wniosek o restrukturyzację. Rzymski sąd wyznaczył 16 grudnia 2018 r. jako ostateczny termin, w którym grupa budowlana musi dojść do porozumienia ze swoimi wierzycielami, którym zalega ok. 2 mld euro. Jak podają nieoficjalnie włoskie media, w ratowanie Astaldi miały się włączyć dwa koncerny - japoński IHI Corporation oraz Salini Impregilo z Włoch, który buduje trzeci odcinek zakopianki.
42 ZDJĘCIA
Budowa nowej zakopianki. Odcinek między południowym wjazdem do tunelu koło Skomielnej Białej do Rabki i Chabówki. GDDKiA
Jak podaje włoskie money.it, IHI chciałoby dofinansować Astaldi kwotą 600 mln euro i być jego głównym akcjonariuszem. Z kolei Salini Impregilo ma być zainteresowane tylko budowlanymi aktywami swojego konkurenta.
Włoska prasa powątpiewa jednak, że to włoski koncern uratuje Astaldi. Czwartkowa La Repubblica informowała bowiem o kłopotach, w które popadło także Salini. Trybunał arbitrażowy w Miami nakazał zwrócenie przez konsorcjum spółek, które rozbudowywały Kanał Panamski blisko 848 mln dolarów zaliczek. Z tej kwoty na Salini musi spłacić około 334 mln dolarów. Grupa zapłaciła już 217 mln dolarów., a kwestię spłacenia pozostałości sąd ma rozpatrzyć w marcu 2019 r. Wiadomość o takim obciążeniu kont sprawiła jednak, że akcje Salini straciły podczas czwartkowych notowań na giełdzie w Mediolanie prawie 20 proc.
42 ZDJĘCIA
Budowa nowej zakopianki. Odcinek między południowym wjazdem do tunelu koło Skomielnej Białej do Rabki i Chabówki. GDDKiA",Budowa nowej zakopianki. Odcinek między Lubniem a północnym wjazdem do tunelu pod Małym Luboniem. (GDDKiA),"Pięknie ten PiS nam odbudowuje Polskę. Teraz górale nie nadążą z liczeniem dutków jak im się tyle turystów zwali.-@@@-idealne zdjęcia smogu...-@@@-Biorąc pod uwagę wjazd do Zakopanego taka droga będzie służyć do przesunięcia korka pod granice Zakopanego. Bo od nowej drogi samochodów nie ubędzie-@@@-Acha... czyli powiedzmy coś kosztowało milion, zrobiła to firma X. Astaldi dostał od GDDKiA ten milion a teraz kolejny milion za to samo dostanie X...
To jest dopiero biznes."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1616199.html",Pierwszy kosmiczny ślub,0,"Panna młoda, 26 letnia obywatelka USA Jekatierina Dmitrijewa, w niedzielę wieczorem często zapewne spoglądała w niebo. Wypatrywała tam swojego narzeczonego. Pochodzący z Ukrainy rosyjski kosmonauta, 41-letni Jurij Malenczenko, był jednak bardzo daleko - 385 km od ziemi na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Nie przeszkodziło to jednak, aby odbywająca się pod okiem teksaskiego sędziego ceremonia zakończyła się obustronnym ""tak"" i wymianą długiego, choć wirtualnego pocałunku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1817740.html",Odznaczeni członkowie SKOZK-u,"0
Za zasługi w rewaloryzacji zabytków Krakowa prezydent Aleksander Kwaśniewski odznaczył 16 członków Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa. Trzem z nich: Andrzejowi Fischingerowi, Januszowi Gaworowi i Tadeuszowi Prokopiukowi przyznał Krzyże Komandorskie Orderu Odrodzenia Polski.","Andrzej Fischinger

Wieloletni konserwator wzgórza wawelskiego. Na Wawelu pracował jako przewodnik, kustosz, organizator wystaw, a potem wicedyrektor ds. konserwacji. - Pamiętam, jak w czasie wojny na Wawelu rezydowali Niemcy, a ja spacerowałem z psem wokół zamku i zastanawiałem się, kiedy znów będę mógł wejść na Wawel. Nie śniłem nawet o tym, że spędzę tu 55 lat swego życia"" - wspominał.



Tadeusz Prokopiuk

Historyk, w Komitecie od samego początku, od 19 lat kieruje biurem SKOZK-u. - Pamiętam dokładnie, jak 25 lat temu, w tej samej sali zakładaliśmy komitet. Siedziałem wtedy w trzecim rzędzie - opowiadał wczoraj. Według niego najtrudniejszym wyzwaniem dla SKOZK-u było dostosowanie się w 1989 roku do nowej rzeczywistości. - Wcześniej, dostawaliśmy wykaz tego, co mamy zrobić, i to wykonywaliśmy. Potem naszym najważniejszym partnerem stał się właściciel zabytkowego budynku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19681356,ujada-sztab-lewackich-szmat-czy-bezwstydny-zyd-tak-uczniowie.html","""Ujada sztab lewackich szmat"" czy ""bezwstydny Żyd"" - tak uczniowie liceum chcieli uczcić dzień Żołnierzy Wyklętych","203
Narodowy Dzień Żołnierzy Wyklętych obchodzony jest 1 marca. Jednak uczniowie i nauczyciele wrocławskiej ""ósemki"" uczczą ich już dziś - uroczystym apelem z częścią artystyczną. Inscenizacją egzekucji, kibolskimi racami, miał być także recytowany antysemicki wiersz, ale po interwencji rodziców dyrekcja zmieniła program apelu.","Z inicjatywą jego przeprowadzenia do dyrekcji zgłosili się uczniowie jednej z klas maturalnych i ich wychowawczyni - nauczycielka j. angielskiego. Na apel zaproszeni zostali przedstawiciele Stowarzyszenia Odra-Niemen, kombatanci AK i przedstawiciele IPN-u. A także władze oświatowe.

""Swołocz UBecka""

Podczas uroczystości we wrocławskiej szkole uczniowie mieli recytować fragment utworu Leszka Czajkowskiego pt. ""Żołnierzom wyklętym"". Czajkowski to pracownik Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych, były członek Ligi Republikańskiej, w przeszłości człowiek roku ""Gazety Polskiej"". Jest nazywany - nieco na wyrost - ""bardem prawicy"". W swoim utworze pisze on m.in. tak:",Żołnierze wyklęci (Wikimedia.Commons/Public domain),"Hitlerjugend wyrasta na naszych oczach - bezwolne, brunatne pacynki z kropidłem w dupie.-@@@-Naprawdę szokuje was to? Idźcie do pierwszej lepszej szkoły średniej, porozmawiajcie z uczniami, zobaczcie, jakie mają poglądy. Pokolenie wychowane w III RP - to, które do parlamentu wybrało narodowców i Kukiza - otwarcie wyznaje faszystowskie poglądy i traktuje je jako coś zupełnie normalnego. Przez 25 lat wychowaliśmy w szkołach całe pokolenie nacjonalistów i ksenofobów, które wkrótce upomni się o swoje i wkroczy na salony. Wtedy dopiero zatęsknicie za zgniłymi elitami postokrągłostołowymi...-@@@-Może niech młodzież urządzi ""rekonstrukcję"" Jedwabnego, albo któregoś z innych mordów na Żydach w 128 miejscowościach jedynie na Podlasiu w 1941 roku, może też być ""akcja wagonowa"", ""dzień z życia szmalcownika"" (można na konsultanta poprosić Jana Kobylańskiego, podobno facet zna się na rzeczy) lub ""pogrom kielecki"". Można też zainscenizować wieszanie przez ""Ognia"" w Ostrowsku 10 XII 1945 r. na słupie telegraficznym ciężarnej Katarzyny Kościelnej, z d. Remiasz za to, że wobec sąsiadki nazwała „Ognia” bandytą. Do wyboru, do koloru, dla każdego coś ""miłego"".-@@@-Jaką dodaną wartość dydaktyczną stanowi inscenizacja egzekucji???? Co przez to ludzie lepiej zrozumieją? Zrozumiałbym inscenizowanie rozmowy Żołnierz Wyklęty- UB-ek/komuch ale egzekucja? To jest chore propagowanie przemocy. I jeszcze race. Dobrze, że nie marsz z pochodniami. Ale pewnie do tego też dojdziemy. Ta nauczycielka co zadała ten wiersz powinna zostać zwolniona. Może parę lat temu i tak by się stało, ale po dobrej zmianie to możemy o tym pomarzyć.-@@@-Przerażające. Kto tę młodzież wychowuje? Co się dzieje w szkołach? Przecież te dzieciaki nie są z natury głupie i złe, tylko ktoś nimi okrutnie manipuluje. Rodzice - obudźcie się!-@@@-Najlepiej zainscenizować, jak bohaterscy Żołnierze Wyklęci bratają się z SS-manami. Też fakt historyczny.-@@@-Skoro nauka przez obrazy to proponuję inscenizację pacyfikacji wsi przez Żołnierzy Przeklętych. Może być też rozstrzelanie furmanów i mordowanie dzieci. Jak jechać to na całego.-@@@-szkoła z Wrocławia...Zważywszy na historię tego miasta należałoby chyba zachować jakiś umiar....."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3630101.html",Nabierają na zarządcę,"0
Po Wrocławiu krążą sprytni akwizytorzy - naciągają starsze osoby na zakup kuchenki, strasząc, że obecny sprzęt jest niesprawny albo nie spełnia norm Unii Europejskiej. By skuteczniej działać, podszywają się czasami pod pracowników gazowni lub administracji","Taki chwyt przedstawiciele oleśnickiej firmy Solar 2 zastosowali wobec pana Zygmunta, mieszkającego przy ul. Ołbińskiej. Wykorzystali fakt, że jest starszym, schorowanym mężczyzną po wylewie, niedowidzącym na jedno oko.

- Przedstawili się jako pracownicy gazowni, którzy kontrolują bezpieczeństwo kuchenek. Coś tam posprawdzali i uznali, że kuchenkę trzeba wymienić, a oni akurat mają na dole nową i mogą ją wstawić - opowiada pani Elżbieta, jego siostrzenica. - Szybko ją zamontowali i podsunęli wujkowi dokumenty do podpisania. Myślał, że kwituje dowód odbioru nowej kuchenki, a okazało się, że zgodził się wziąć kredyt. I to nie na 1500 zł, ile miała kosztować, ale w sumie na ponad 2 tys. zł! Teraz ma przez dwa lata spłacać co miesiąc sto złotych raty, a większość jego renty już i tak pochłaniają leki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,23471265,dlaczego-ksieza-nie-sluchaja-papieza.html","Dlaczego ksiądz z Konina nie rozumie papieża Franciszka? Potrzebne jest ""przeoranie"" polskiego katolicyzmu","Wielkopolska może być ""dumna"", bo kolejny kapłan z naszego województwa daje świadectwo prawdziwego katolicyzmu. Zachowanie ks. proboszcza Józefa Wysockiego z Konina, który zabronił służyć do mszy św. organizatorowi Marszu Tolerancji, dobitnie świadczy o tym, że nie słucha tego, co mówi papież Franciszek.","Ponad tydzień temu młodzież z Konina zorganizowała Marsz Tolerancji. Część uczniów z dwóch liceów chciała pokazać na ulicach miasta, że zamiast hejtu ważniejszy jest dialog, a zamiast polsko-polskiej wojny i nienawiści – miłość. W marszu wzięło udział ok. 400 osób.
Jednym z jego organizatorów był 20-letni Mikołaj Marcinkowski, mieszkaniec Konina i student Politechniki Poznańskiej, który od wielu lat jest także ministrantem w konińskiej parafii pw. św. Wojciecha. Kilka dni po marszu usłyszał od swojego proboszcza, ks. Józefa Wysockiego, że „nie zasługuje na to, żeby być ministrantem i służyć do mszy, bo wyprawia cyrki na ulicach. I że to, co robi, jest niezgodne z poglądami Kościoła katolickiego”. Proboszcz miał też stwierdzić, że Marcinkowski „przyniósł plamę na honorze rodziny i ministrantów” – taka jest przynajmniej relacja ministranta. Jaka jest wersja księdza, tego nie wiadomo, bo proboszcz jest dla mediów niedostępny. Ale Marcinkowski podpisuje się pod swoimi wypowiedziami imieniem i nazwiskiem, odważnie pisze list do papieża, który do wiadomości otrzyma też biskup włocławski, prymas Polski i sekretariat Episkopatu Polski. Trudno mu nie wierzyć.",Marsz Tolerancji w Koninie (PIOTR SKORNICKI),Nad czym tu deliberować. Przygłupi księżulo nie wart nawet splunięcia.
"https://wyborcza.pl/7,75968,22497383,tykajacy-dlug.html","Rząd PiS przyjął projekt ustawy budżetowej. Chwali się, ale nie ma czym","Kryzys finansowy na razie nam nie grozi, ale strategia nastawiona na doraźne kupowanie poparcia elektoratu wystawia kasę państwa na rosnące ryzyko.","Rząd przyjął projekt ustawy budżetowej. Przyszłoroczny deficyt budżetowy ma wynieść nie więcej niż 41,5 mld zł. To mniej więcej tyle, ile w ostatnich latach. Tymczasem rząd mówi o wielkim sukcesie, jakim jest uszczelnienie systemu podatkowego i nadwyżka budżetowa po ośmiu miesiącach roku. 
Tak dobrze czy tak źle?
W końcu czerwca dochody były o blisko 6 mld zł wyższe niż wydatki, pod koniec sierpnia - o 4,9 mld zł. Rządowa propaganda z triumfem ogłosiła, że tak dobrej sytuacji budżetu nie notowano od 1990 roku. Wicepremier Morawiecki, komentując znakomite jego zdaniem wyniki, stwierdził, że w końcu roku deficyt będzie mniejszy od założonego i wyniesie ok. 50 mld zł. Jeśli ma rację, będzie to największa w historii dziura budżetowa. Rok ubiegły zamknął się deficytem 46,2 mld zł, a 2015 (ostatni rok rządów PO) - 42,6 mld zł. Zatem trzeba rozważyć, czy sytuacja budżetu jest znakomita, czy niepokojąca.",Mateusz Morawiecki (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Nie widzi szanowny pan, że, zbliżamy się w strukturze wydatków budżetu do standardów pozostałych krajów UE?
Ale pan Gadomski staje na głowie, żeby białe nazwać czarnym. Ludzie zobaczyli, że można być obywatelami tego państwa, a nie surowcem w korporacji Wolny Rynek, Oddział Polska.
Niepokoją tylko dwie kwestie:
- zbyt niski poziom opodatkowania i oskładkowania przedsiębiorstw w porównaniu do krajów UE,
a także brak kolejnych progów podatkowych dla wysokich wynagrodzeń.
- niski poziom wydatków na ochronę zdrowia, czyli dalej będziemy wydawać najmniej na obywatela
w Europie, kolejki zostaną, płace w zdrowiu nie wzrosną, leki będą drogie.
Nawet Litwini wydają więcej, że o takich bogaczach jak Czesi czy Węgrzy nie wspomnę.
- poziom wydatków na pomoc społeczną, żenada w porównaniu z cywilizowaną Europą.
Dalej wysoka, choć malejąca jest kwota obsługi długu publicznego, to zawdzięczamy poprzednikom, którzy zamiast lepszego zbierania podatków emitowali obligacje, które trzeba wykupić.
Idiotyczny jest poziom wydatków na wojsko, zwłaszcza że większość kasy idzie w błoto, a agresorów jakoś nie widać mimo wysiłków żeby ich pokazać.
Reasumując budżet bardziej przypomina budżet kraju europejskiego, a nie Bangladeszu czy RPA jak w latach poprzednich.
A wszyscy obrońcy poprzedniego ładu niech wreszcie zrozumieją, nie będzie powrotu do tego co było, proszę myśleć jak pokonać PiS oferując w wyborach ludziom program porównywalny z PiSowskim. Nie mówcie że się nie da, bo teraz przyszedł taki Kazio, który nie wiedział że się nie da i zrobił.-@@@-Jak zawsze głos rozsądku, ale pewno za dużo liczb dla socjalistów z GW :))"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10148509,Nie_wydamy_Pimienaua.html",Nie wydamy Pimienaua,"0
Źmicier Pimienau, białoruski opozycjonista, jest na wolności. Czeka go postępowanie ekstradycyjne. - Białorusina nie wydamy reżimowi Łukaszenki - twierdzi Ministerstwo Sprawiedliwości","Źmiciera Pimienau zwolniono z prokuratury w piątek przed północą. Przesłuchiwano go osiem godzin w Prokuraturze Okręgowej w Przemyślu. Białoruski opozycjonista od dwóch lat ścigany jest międzynarodowym listem gończym przez Interpol na prośbę białoruskich służb specjalnych. Pimienau jest podejrzewany o napad z nożem na dwóch mężczyzn w Witebsku. Rzekomo miał się to zrobić 4 listopada 2000 r. Potem wyjechał do Belgii, gdzie uzyskał azyl polityczny oraz tzw. paszport genewski gwarantujący mu, że na terytorium UE nie grozi mu niebezpieczeństwo.",Źmicier Pimienau (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11329894,Z_sadu__Radny_SLD_Berger_zeznawal_dzis_w_sprawie_MPK.html",Z sądu. Radny SLD Berger zeznawał dziś w sprawie MPK,"0
Radny SLD Jarosław Berger zeznawał w procesie dwóch byłych szefów łódzkiego MPK, oskarżonych o korupcję. To on zawiadomił o sprawie CBA","Oskarżeni to były prezes MPK Krzysztof Wąsowicz (zgodził się na publikację nazwiska) i eksdyrektor wykonawczy tej spółki Jarosław M. Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali ich w styczniu ubiegłego roku, a prokuratura oskarża o to, że zażądali prawie miliona złotych łapówek od Radosława W., a przyjęli od niego 190 tys. zł.

Berger: To nie były działania polityczne

Doniesienie w tej sprawie złożyli dwaj radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej: Jarosław Berger i Dariusz Joński. - Radosław W. przyszedł do siedziby SLD przy ul. Piotrkowskiej - mówił dziś w sądzie Berger. - Było to spotkanie radnego z mieszkańcem Łodzi. Poinformował, że przy budowie Łódzkiego Tramwaju Regionalnego mogło dojść do naruszenia prawa. Pokazał dokumenty, które to uprawdopodobniały. Wspólnie z Dariuszem Jońskim postanowiliśmy złożyć zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Jako funkcjonariusze publiczni mieliśmy taki obowiązek.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22453578,mamy-siatkarzy-na-medal.html",Ryszard Bosek po fatalnym sezonie polskiej siatkówki: Mamy siatkarzy na medal,"Dziwne, że nie można dziś znaleźć tych, którzy przesłuchiwali Ferdinando de Giorgiego przed wyborem. Ktoś powinien ponieść teraz odpowiedzialność - mówi Ryszard Bosek, mistrz olimpijski i mistrz świata w siatkówce.","  Jarosław Bińczyk: Czy dalekie miejsca reprezentacji – 10. mężczyzn, 10. kobiet – w mistrzostwach Europy oddają miejsce Polski w hierarchii?
Ryszard Bosek: Teoretycznie wynik ją oddaje. Nie pokazuje jednak indywidualnych możliwości zawodników, lecz efekt przygotowania do imprez. Nasze zespoły nie grały w tym roku dobrze. Siatkarze niespecjalnie się bili, kobiety się starały, ale z podobnym skutkiem.
Co różni kadrę męską od kobiecej?
– U mężczyzn nie udało się stworzyć zespołu, a kobiety po prostu lepiej nie potrafią. Ich umiejętności techniczne są gorsze od innych, a wtedy trudno realizuje się taktykę. Zmiana generacyjna trwająca już chyba trzy lata nie przynosi rezultatów. Trzeba zastanowić się, co dalej. Dziewczyny nie robią takich postępów, jakie powinny. Słyszałem, że trenowały bardzo dużo. Ja mówię, że nie zawsze trzeba dużo trenować, wystarczy nauczyć. Siatkarze też podobno dużo ćwiczyli. Może właśnie za dużo... Nie znam dobrze siatkówki kobiecej, ale te zawirowania z doświadczonymi zawodniczkami, które nie chcą grać, są niezrozumiałe.",Dawid Konarski (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23427297,panie-krupa-pamietamy-tobie-glosu-nie-oddamy-demonstracja.html","""Panie Krupa, pamiętamy, tobie głosu nie oddamy"". Demonstracja narodowców w Katowicach [ZDJĘCIA]","Ponad 100 członków Młodzieży Wszechpolskiej oraz ONR uczestniczyło w niedzielę w demonstracji przed katowickim magistratem. Z transparentem ""Krupa puszcza ZOMO przodem, my stoimy za narodem"" domagali się dymisji prezydenta miasta. - Katowice były, są i będą miastem wielokulturowym, wielowyznaniowym i wielonarodowym - odpowiedział prezydent Katowic.","Demonstracja narodowców odbyła się pod hasłem „PiS, PO – jedno zło”. Młodzi ludzie w czarnych koszulkach z napisami „Honor biały front”, „Viking patrol” czy „Way to freedom Poland” protestowali przeciwko decyzji Marcina Krupy, prezydenta Katowic, który 6 maja rozwiązał organizowany przez narodowców Marsz Powstańców Śląskich.
Impreza została wtedy przerwana, bo jej uczestnicy nieśli transparenty z napisami „White boys” i krzyżami celtyckimi, niektórzy mieli kominiarki na głowach. Doszło do starć z policją, trasę pochodu narodowców zablokowali ludzie związani ze środowiskami antyfaszystowskimi. Zatrzymano wtedy 10 osób, blisko 40 wylegitymowano.",Pikieta narodowców na rynku w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),Polscy nacjonaliści raus z Górnego Śląska!-@@@-Te rymy gramatyczne na transparentach są rozczulające.-@@@-Tak to jest jak się coś robi bez znajomości prawa? Krupa i jego prawnicy to dyletanci!?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20594032,jacek-jaskowiak-pod-ostrzalem-ale-paraliz-miasta-to-nie-wina.html",Jacek Jaśkowiak pod ostrzałem. Ale paraliż miasta to nie wina rowerzystów [KOMENTARZ],"40
Za dwa lata z kawałkiem wybory samorządowe. To wcale nie tak dużo i nic dziwnego, że konkurenci walą w prezydenta Jacka Jaśkowiaka jak w bęben. Nadarzyła się akurat dobra okazja, mało co daje tak dobrą amunicję jak korki uliczne. To przecież jedna z przyczyn przegranej Ryszarda Grobelnego.","Jednak same korki to za mało. Prawdziwą amunicję dum-dum daje w Polsce zarzut ""niebezpiecznej ideologii"". A przecież w centrum Poznania podczas wprowadzania strefy Tempo 30 maluje się ostatnio tyle czerwonych pasów dla rowerzystów. Andrzej Szymczak z Nowoczesnej tak mówił we wtorek: ""Chcemy uspokojenia ruchu w centrum, ale nie w taki sposób, jak się to teraz odbywa. Nie można wprowadzać zmian, które preferują tylko jedną grupę użytkowników dróg. Preferencje dla transportu publicznego, pieszego i rowerowego nie mogą oznaczać paraliżu układu drogowego"".",PIOTR SKÓRNICKI,"Na razie Jaśkowiak musi usuwać szkody pogrobelne, ale na szczęście zaraz będzie lepiej. Przykład Londynu gdzie burmistrz K. Livingstone wprowadził płatny wjazd do miasta i budował drogi rowerowe dzięki którym trochę ograniczył korki, uzyskał reelekcję bo poprawił jakość życia mieszkańcom. Poznaniacy też to powinni odczuć jak już strefa Tempo 30 zacznie działać i pojawi się aktywność ściągająca ludzi do centrum. A prezydentowi Jaśkowiakowi życzę jeszcze przynajmniej jednej reelekcji.-@@@-Szanowny panie redaktorze, a czy pan - jako zapalony i zdeklarowany rowerzysta - doradził już redaktorce Aleksandrze Przybylskiej jaki rower kupić aby mogła z Naramowic odwozić dzieci? Szanowna pani redaktorka kiedyś narzekała, więc myślę, że powinien pan doradzić co nieco. Bądź pan dżentelmenem i sam wyjdź do niej z inicjatywą. Za tydzień rozpoczyna się rok szkolny, więc czas najwyższy! A ja się z tego cieszę, że dzięki pana poradom redaktorka Przybylska będzie śmigać rowerem przez poznańskie ulice. Przyznam, że nie ma nic bardziej malowniczego i podnoszącego na duchu od kobiecych chrapek wydmuchujących parę w mroźne, bure styczniowe dni, zwłaszcza gdy pędzi z dzieckiem na rowerze poznańskimi ulicami! Zatem brawo Jaśkowiak, brawo Wudarski! Dzięki wam kolegium redakcyjne poznańskiej Gazety Wyborczej między innymi w osobie wzmiankowanej redaktor Przybylskiej pokaże malkontentom, że Poznań może być drugą Kopenhagą mimo tego że tabele klimatyczne pokazują że Kopenhaga ma 4 dni śnieżne w roku, a Poznań 47! Dla chcącego jednak nic trudnego. Na cześć naszych włodarzy: hip, hip! Hurra!-@@@-Jaśkowiak to kretyn a wy go reklamujecie. Źle to świadczy o mediach, które manipulują odbiorcą. A dlaczego kretyn? Bo ten człowiek nie widzi nic poza czubkiem swojego nosa. Nie myślę tutaj o jego ""ślepactwie"", ale o zadufaniu, zacietrzewieniu i ignorancji. Rowerzystów w mieście jest maksymalnie z 5% i dla tych osób inni mają się podporządkować, bo pajace pojechały sobie do jakiegoś miasta i na ""ślepo"" starają się przenieść rozwiązania komunikacyjne. Jaśkowiak przegra najbliższe wybory z kretesem i w pamięci poznaniaków zapisze się jako słaby i leniwy przypadkowy tzw. prezydent. Niestety zbytnie przechylenie w skrajność budzi w społeczeństwie kontrreakcję i przy kolejnych władzach krzykacze rowerzyści dobitnie to odczują.-@@@-Jaśkowiak nie ma ludzi kompetentnych, bo w dwa lata nie da się wszystkich wymienić. Wielu urzędników pamięta złote lata 70 polskiej motoryzacji i nie w głowie im sensowne planowanie komunikacji tramwajowej czy ruchu pieszych.-@@@-Ogólnie zgoda z red. Kompowskim w ocenie chaosu komunikacyjnego. W jednej sprawie się myli. Jedynym spadkiem po Grobelnym jest Kaponiera. Decyzja o ""remoncie"" na Ogrodach ul. Dąbrowskiego i Żeromskiego została podjęta i jest od początku realizowana przez nowe władze. Przetarg był ogłoszony kilka miesięcy po elekcji jacka Jaśkowiaka, a decyzja o remoncie była podjęta by zapewnić lepszy dojazd do deweloperskiej inwestycji realizowanej przy ul. Botanicznej przez Nickel Development. Taka decyzja nie dziwi zważywszy na fakt, że Marian Nickel jest dobrym kolegą zarówno Macieja Wudarskiego jak i Pawła Śledziejowskiego z PiMu.-@@@-Redaktor ..he, he. Kompowski.-@@@-Obiektywizm redaktora Kompowskiego w kwestii rowerów jest powszechnie znany. Muszę też przyznać, że środowisko GW ma dużą zdolność zrażania sobie nawet potencjalnych sojuszników. Z prezesika się śmieją, a jego słynną maksymę ""nikt nam nie wmówi, że białe jest białe, a czarne czarne"" sami stosują. Efekt będzie taki Panie Kompowski, że PiS Wam (rowerzystom) wkrótce urządzi Poznań.-@@@-Jaśkowiak i wszystko jasne."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19927123,marcin-kurek-w-opolu-spalilem-pierwsze-wiersze-na-polu.html",Marcin Kurek w Opolu: Spaliłem pierwsze wiersze na polu,"0
Marcin Kurek, poeta wyróżniony Nagrodą Fundacji im. Kościelskich, opowiadając o początkach swojej kariery pisarskiej, zdradził, że swoje pierwsze wiersze spalił na polu pomiędzy Chróściną a Dąbrową. - Można powiedzieć, że to był happening, bo wszystko zostało uwiecznione na zdjęciach - wspominał.","Marcin Kurek, choć bardziej kojarzony z Wrocławiem, młodość spędził w Opolu. Jego rodzice pracowali przy budowie Muzeum Wsi Opolskiej. Jest absolwentem II Liceum Ogólnokształcącego, uczęszczał do jednej klasy z innym poetą - Tomaszem Różyckim.

Happening i frustracja

Na spotkaniu w MBP Kurek wspominał, że zdarzyło mu się wraz z Różyckim spalić wiersze. - To działo się przy drzewie spalonym przez uderzenie pioruna, które stało na polach pomiędzy Chróściną i Dąbrową. Nie chodziło o rozstanie z poezją, tylko akt zamknięcia pewnego etapu, że od teraz będziemy pisać lepsze rzeczy - opowiadał.

- Wedle obecnych standardów był to happening. Obaj byliśmy ubrani dosyć specyficznie, a wszystko uwieczniliśmy na zdjęciach - dodał Kurek.

Opole, ""dwójka"" i poezja to niejedyne, co go łączy z Różyckim. Obaj są też laureatami prestiżowej Nagrody Fundacji im. Kościelskich przyznawanej twórcom o sporym dorobku osiągniętym przed ukończeniem 40. roku życia. Kurek nagrodę tę otrzymał w 2010 roku za poemat ""Oleander"".

Na spotkaniu przyznał, że ów poemat był owocem frustracji. - Po pierwsze, piszę dosyć powoli. Najpierw niejednokrotnie zmagam się z czystą kartką, potem wielokrotnie poprawiam tekst. A gdy ten był gotowy, to przyszła walka o zainteresowanie wydawców. Ci wielokrotnie prosili o dodatkowy czas, tłumacząc się tym, że są zarzuceni robotą. Bo prawda jest taka, że - jak ukazano to na pewnym satyrycznym obrazie - teraz wszyscy piszą, a nikt nie czyta - stwierdził Kurek.

Kulinaria i rekonstrukcje

Marcin Kurek na co dzień jest wykładowcą literatury hispanoamerykańskiej na Uniwersytecie Wrocławskim. Jest też jednym z garstki tłumaczy hiszpańskojęzycznej poezji w Polsce. Na spotkaniu przyznał, że ta rodem z Ameryki Południowej jest - wbrew pozorom - łatwiejsza do przełożenia na język polski niż ta z Półwyspu Iberyjskiego.

Kurek jest też wielkim miłośnikiem gotowania. Z polotem pisze o najróżniejszych potrawach. - Ale nie zawsze tak było. Gdy zaczynałem samodzielne życie we Wrocławiu, jedyne, co potrafiłem ugotować, to parówki i jajecznica. Ze smakiem jadłem sosy w proszku, których teraz bym nie włożył do ust - przyznał.

Od pewnego czasu w swoich felietonach Kurek zajmuje się też inną kuchnią: polityczną. - Nie jestem twórcą zaangażowanym, w mojej poezji trzymam się z daleka od ideologii. Felieton to co innego. Tam mogę wskazać, co myślę o tym, co dzieje się w Polsce. I nie ma co ukrywać, że obecna sytuacja w naszym kraju mi się nie podoba. Przykładem rekonstrukcje historyczne, które z początku wydawały się ciekawą zabawą, a które przeistoczyły się w spektakle, których celem jest uprawianie polityki historycznej mającej na celu odgrzewanie w ludziach dawnych animozji, na przykład wobec Niemców - stwierdził.

Spotkanie z Marcinem Kurkiem zostało zorganizowane na zamówienie i z inspiracji organizatorów Europejskiej Stolicy Kultury i Światowej Stolicy Książki UNESCO 2016 to część projektu, w ramach którego w kraju odbywają się spotkania z pisarzami. Finałem będzie ""Gazeta Pisarzy"" 23 kwietnia, która zostanie w całości przygotowana przez kilkudziesięciu pisarzy; polskich i zagranicznych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23486261,lednica-prezydent-andrzej-duda-zatanczyl-z-mlodymi-polskie.html",Lednica. Prezydent Andrzej Duda zatańczył z młodymi. Wielkie obmywanie nóg [ZDJĘCIA],"- Jestem i dziękuję wam za to, że wy jesteście - mówił prezydent Andrzej Duda do młodzieży zebranej na 22. spotkaniu Lednica 2000.","KLIKNIJ I ZOBACZ WSZYSTKIE ZDJĘCIA JĘDRZEJA NOWICKIEGO Z LEDNICY
- Patrzę na was z wielkim wzruszeniem, w tym szczególnym roku stulecia odzyskania niepodległości. Polska młodzież jest razem, śpiewa pieśni, modli się, twarzy wspólnotę a nad nimi powiewają biało-czerwone flagi. Bardzo wam za to dziękuję! - przemawiał prezydent Andrzej Duda.
Polskie flagi rozdane na spotkaniu były prezentem od kancelarii prezydenta. Kilkudziesięciotysięczny tłum machał nimi do Andrzeja Dudy. - Dziękuję, że przyjęliście ten dar. Zabierzcie te flagi ze sobą. Szanujcie je, ale proszę też, byście ich używali, żebyście bało-czerwone barwy eksponowali w ważnych dla was momentach - prosił prezydent. ",Lednica 2018 - 22. Spotkanie Młodych (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja),"Profanacja, o ile katolickie juwenalia można jeszcze sprofanować. Notoryczny, brutalny i bezwstydny gwałciciel polskiej Konstytucji, którego obowiązkiem jest jej strzec jest przyjmowany na tym spędzie z honorami. A przecież ten łajdak zachowuje się jak ktoś kogo opiece powierzono kobietę, a on zamiast zapewnić jej bezpieczeństwo wielokrotnie brutalnie ją gwałci. Ale cóż tam kobiety. KK ma na sumieniu nieskończoną ilośc gwałtów na dzieciach i z zaangażowaniem broni ich przed wymiarem sprawiedliwości we wszystkich krajach gdzie ma istotny wpływ na władzę. To już tysiące, o ile nie setki tysięcy ich tuszowanych zbrodni.-@@@-Notariusz tańczący przy bramie-rybie. Niezły jazz...-@@@-PISDuduś, czemu ty nie zostałeś ksindzem?
Fałszywy, obleśny, kłamczuch, obrzydliwy - 100-procentowy polski ksiundz!-@@@-Ostatnie lata na wolności .Za łamanie konstytucji Trybunał Stanu już czeka.W celi prezydent sobie już nie potańczy.Oby dzielił ją z tymi wszystkimi eminencjami w sukienkach ogłupiających Polaków od setek lat.-@@@-i znowu przez miesiąc będzie sprzątanie prezerwatyw po krzakach i czyszczenie brzegu jeziora... ehhh-@@@-Narciarz na zlocie klubów wędkarskich.-@@@-kiedy w końcu skończymy z tym bałwochwalstwem-@@@-Ciekawe czym Episkopat zagroził Prezydentowi gdyby nie robił na tej imprezie za małpę..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19244234,zieloni-inicjatywa-uchwalodawcza-nie-moze-byc-wyzsza-niz-2.html",Zieloni: Inicjatywa uchwałodawcza nie może być wyższa niż 2 tys. podpisów,"0
LIST DO REDAKCJI. Jutro w radzie miejskiej przegłosowana będzie możliwość zgłaszania uchwał do rady miejskiej przez obywateli. Prezydent Rafał Dutkiewicz zaproponował o wiele wyższy niż w innych miastach próg 5 tys. podpisów. Zieloni proponują, by nie był wyższy niż dwa tysiące.","Temat pojawił się dzięki społecznej inicjatywie referendalnej, która chciała, by wystarczyło 2,5 tys. podpisów. Prezydent Dutkiewicz przejął pomysł. Klub prezydenta i Platformy złożył w radzie miejskiej projekt, w którym przewidywał konieczność zebrania podpisów od 2 proc. wyborców - czyli ok. 10 tys. Potem zmienił ten próg do 5 tys., nadal więcej niż w innych miastach.

W większej od nas Łodzi trzeba zebrać tysiąc głosów, w 400-tysięcznym Szczecinie - 400 głosów (gdyby przełożyć to na wielkość miasta, we Wrocławiu byłoby 625). W Toruniu i Olsztynie - 150 (proporcjonalnie dla Wrocławia to ok. 500 podpisów).","Małgorzta Tracz, przewodnicząca Zielonych (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22577618,uroczystosci-pogrzebowe-ksiedza-stanislawa-bogdanowicza-surowy.html","Uroczystości pogrzebowe księdza Stanisława Bogdanowicza. ""Surowy z troski o wasze zbawienie""",W sobotę zakończyły się uroczystości pogrzebowe księdza Stanisława Bogdanowicza. Ciało duchownego złożono w krypcie kapłanów w bazylice Mariackiej.,"W sobotę ok. godz. 14 zakończyły się uroczystości pogrzebowe księdza infułata Stanisława Bogdanowicza. Jego trumna została złożona w krypcie kapłanów w bazylice Mariackiej, której był proboszczem przez ostatnie 35 lat.
Surowy z troski o zbawienie
Na uroczystościach pogrzebowych zebrały się tłumy wiernych pragnących pożegnać księdza Bogdanowicza. Wśród nich byli m.in. prezes TVP Jacek Kurski, przewodniczący NSZZ „Solidarność” Piotr Duda, senator Bogdan Borusewicz, Lech Wałęsa, wojewoda pomorski Dariusz Drelich, a także prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Na wstępie odczytane zostały listy pożegnalne od premier Beaty Szydło oraz prezydenta Andrzeja Dudy, który pośmiertnie uhonorował księdza infułata Krzyżem Wielkim Odrodzenia Polski za zasługi na rzecz kościoła katolickiego, dziedzictwa narodowego oraz kultury.",JAN RUSEK,Oglądałem te uroczystości i gdyby nie homilia abpa Głodzie to nie wiedziałbym o obecnych tam prezydencie Wałęsie czy Adamowiczu. Jaczejka Kurskiego nieżle musiała się nagimnastykować aby ich nie pokazać.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5430478,Policjant_ze_szwagrem_na_lawie_oskarzonych.html",Policjant ze szwagrem na ławie oskarżonych,"0
10 lipca w Piotrkowie Trybunalskim ma się zacząć proces byłego szefa częstochowskiej policji kryminalnej. A w Częstochowie dobiega końca proces jego szwagra, którego ochranianie kosztowało Sławomira J. karierę w policji.","Arkadiusz S., szwagier byłego szefa sekcji kryminalnej komendy policji w Częstochowie, i jego ośmiu kompanów są oskarżeni o udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Zajmowała się ona nielegalną produkcją oleju napędowego i sprzedażą go do stacji paliw i firm transportowych. Zdaniem prokuratury opolskiej, która przygotowywała akt oskarżenia, Arkadiusz S. w latach 2002- 2004 zarobił na nielegalnym obrocie paliwami blisko 13 mln zł.

Był on członkiem większej grupy, której trzon wpadł w ręce policji w lutym 2004 roku na terenie bazy byłego PGR-u w Zębowicach na Opolszczyźnie wynajmowanej od agencji nieruchomości rolnych. Arkadiusza S. poszukiwano listem gończym przez dwa lata - od maja 2004 roku. Już w czerwcu 2003 roku w Częstochowie S. wyrobił sobie paszport na podstawie danych z dowodu osobistego innego mężczyzny. Potem ukrywał się pod nazwiskiem Bogusław Kurzak. Został zatrzymany 16 marca 2006 roku. Prokuratorzy - tym razem katowiccy - twierdzą, że wpadł, bo na ich polecenie kilka dni wcześniej aresztowany został szef sekcji kryminalnej policji w Częstochowie Sławomir J.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25441077,dwie-aborcyjne-manifestacje-na-deptaku-jedna-za-druga-przeciw.html","Narodowcy, różaniec i zdjęcia martwych płodów na deptaku. Obok policja i taniec za legalną aborcją",Przed Starym Browarem stanęły w sobotę transparenty ze zdjęciami zakrwawionych płodów. Kilkanaście osób z różańcami w rękach modliło się o całkowity zakaz aborcji. Na tym samym deptaku tańczyło kilka kolorowo ubranych - za legalną aborcją.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Sobotnie popołudnie. Na poznańskim deptaku tłumy. Ze swoimi gazetami rozstawili się świadkowie Jehowy, z radosnymi śpiewami przechodzą wyznawcy Kryszny. Między tym wszystkim dwie manifestacje w temacie aborcji: pod Starym Browarem stoją zwolennicy całkowitego zakazu, a przy ul. Kwiatowej zwolennicy liberalizacji przepisów.
Martwe płody na deptaku. Rodzice zasłaniają dzieciom oczy",Deptak przy ul. Półwiejskiej. W sobotę spotkali się tam zwolennicy całkowitego zakazu aborcji i przeciwnicy zmian w przepisach (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"""Dorośli zasłaniają dzieciom oczy. - Mamo, dlaczego ci ludzie pokazują takie straszne zdjęcia? - pyta jedna z dziewczynek. Mama nie odpowiada, szybko mija manifestację."" - bardzo szkoda, że nie odpowiada, dzieciom trzeba objaśniać , a nie pomijać milczeniem ich pytania. Te zdjęcia to oszustwo i manipulacja, tanie granie na emocjach"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2413945.html","Koncert ""Solidarni z Ukrainą""","0
Codzienna manifestacja w obronie demokracji na Ukrainie to już za mało. Studenci wpadli więc na pomysł, żeby coś od siebie dali też artyści.","W sobotę o godz. 15.30 pod Belwederem odbędzie się wiec połączony z koncertem (Uwaga o 15.45 łączymy się na telebimie z pl. Niepodległości w Kijowie). Poprowadzi go Robert Leszczyński, a wystąpią: ukraińska śpiewaczka jazzowa Roksana Vikaluk, Daniel Olbrychski, Piotr Machalica, Stanisław Tym, Michał Żebrowski, zespół Teatru Rampa i Elektryczne Gitary. Koszty pokryje stołeczny ratusz. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, na żywo przez telebim będziemy się łączyć z tłumem zgromadzonym w Kijowie. Hasło koncertu: ""Solidarni z Ukrainą. Kijów-Warszawa - wspólna sprawa"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2491132.html",Kajet kolekcjonera,"0
Aukcja map i widoków miast w domu Rempex","Inauguracja sezonu aukcyjnego pobiła rekordy kameralności. Na wczorajszą (12 stycznia) aukcję map i widoków miast w domu Rempex pofatygowało się sześciu gości. Zapaść rynku? Z jednej strony - tak. Niemal wszystkie domy aukcyjne przesuwają terminy licytacji na marzec. Z drugiej strony jednak wczoraj w Rempexie kupowano, tyle że przez telefon. I - niezbyt wiele, jak na tak atrakcyjną ofertę. Jej korpus stanowiła kolekcja pięćdziesięciu miedziorytów i litografii rosyjskich miast. W oko wpadały zwłaszcza trzy sporego rozmiaru miedzioryty z petersburskimi widokami na Newę (po wyw. 1,4 tys.), kolorowany akwarelą miedzioryt Newy z norymberskiej edycji Probsta widoków przeznaczonych do oglądania w camera obscura (wyw. 1,1 tys.) i rozkoszna miedziorytnicza panorama Moskwy z 1812 roku o rozmiarach 30,5 cm x 193 cm! Tego ostatniego smakołyku nie przeoczono - zaoferowano zań 5,5 tys. (wyw. 7 tys.). Za wyw. 7,5 tys. wzięto widok pałacu carskiego (1799 r.), poszły też dwie teki litografii z podroży po Rosji 1839 Demidoff/Durand za 5 tys. i 2,5 tys. Nie sprawdziły się zatem przewidywania zbieraczy (a i nadzieje Rempexu), że najazd bogatych Rosjan skończy się gwałtownym podbijaniem cen. Ale bo też i prawosławne święta ledwo co się skończyły, zaś dziś jest prawosławny sylwester - bogaci Rosjanie mają teraz w głowach raczej szum, niż plany powiększania zbiorów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5237533.html",Burmistrz Barska biegnie po sukces,"0
Kiedy była dziewczynką, wszyscy przepowiadali jej wielką lekkoatletyczną przyszłość. I pewnie nie poprzestałaby na tytułach mistrzyni kraju w biegach na 200 i 400 metrów, gdyby nie nadgorliwość. Teraz z prawdziwego wyczynowego biegania pozostały wieczorne przebieżki z Mią - seterką irlandzką.","Nie ma jednak na nie zbyt wiele czasu, chyba że wróci wcześnie z pracy. Wcześnie, czyli na przykład o godz. 19 albo 20. - Bieganie to dla mnie sposób na odreagowanie stresu i zmęczenia - mówi.

Jolanta Barska jest burmistrzem Nysy od półtora roku. Jedną z kilku kobiet ""burmistrzyń"" na Opolszczyźnie. I najmłodszą z nich. Ma 43 lata. Szatynka, średniego wzrostu, szczupła.

Mówi powoli, waży słowa. Spokojna, choć osoba, która współpracowała z nią dość blisko, mówi: - Kawał upartej cholery.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22317242,beata-szydlo-rozpocznie-rok-szkolny-w-dobrzechowie-ma-byc-pol.html","Beata Szydło rozpocznie rok szkolny w Dobrzechowie. Ma być pół tysiąca gości, stawiają namioty [REPORTAŻ]","Strzygą trawę, malują pasy na jezdni, koszą rowy, stawiają podesty i równają teren pod namioty. Dobrzechów, wieś sąsiadująca z Strzyżowem na Podkarpaciu, szykuje się na przyjęcie w poniedziałek premier Beaty Szydło i minister edukacji Anny Zalewskiej. Tu odbędzie się ogólnopolskie rozpoczęcie roku szkolnego","Na poniedziałek w Warszawie planowany jest protest rodziców, nauczycieli i koalicji „Nie dla chaosu w szkole” przed Ministerstwem Edukacji Narodowej. Powód? Wchodząca właśnie w życie reforma edukacji, która likwiduje gimnazja i cofa polski system edukacji do tego sprzed 1999 roku.
Witos przemawiał tu z piwniczki
Premier Beata Szydło i minister edukacji Anna Zalewska na ogólnopolską inaugurację roku szkolnego wybierają się na Podkarpacie, do Dobrzechowa. I wcale nie do podstawówki, którą reforma wydłuża z sześciu do ośmiu lat, ani liceum, ale do Centrum Kształcenia Praktycznego, które przygotowuje uczniów techników i branżówek, czyli dawnych zawodówek z powiatu strzyżowskiego, do zawodu.",Centrum Kształcenia Praktycznego w Dobrzechowie (PATRYK OGORZAŁEK),"A czy harcerzy zastapi wojsko?-@@@-Dobrze,że deszcz pada, bo trawy nie trzeba malować.-@@@-Czyli tak jak za PRL kiedy na przyjazd ważnej figury malowano trawę.Lepiej na wzór Carskiej Rosji ""budować na trasie przejazdu (ale w oddali)Wsie z dykty.-@@@-Brawo! Jeszcze macierewicz powinien przegonić chmury deszczowe przy użyciu katolickonarodowych sił powietrznych, a płaszczak pozamykać prewencyjnie mrówki i inne niepożądane elementy, żeby się nie wałęsały... A wszystko to z okazji 22 miesięcznicy zagarnięcia władzy.-@@@-Dlaczego w Dobrzechowie pada? Czyżby niebiosa nie sprzyjały pisowi?-@@@-Czyli już Polska nie jest w ruinie . To dobra wiadomość i druga to taka , że Beata Szydło rozpoczyna nowy rok szkolny i to w szkole podstawowej- najwyższy czas Pani Beato się edukować, a w Pani przypadku podstawówka jest relatywnym poziomem. Sukcesów w nauce wg reformy Pani koleżanki Zalewskiej życzę.-@@@-Broszka przedłużyła sobie wolne ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,3695307.html",Segregujesz? Na Zachodzie byłbyś na topie,"0
Wielkimi krokami idzie do nas ?segregacja?. Bardzo się z tego cieszę, bo z ciężkim sercem codziennie wyrzucam wszystkie śmieci do jednego wora (przepraszam, papier odkładamy). Cieszę się też dlatego, że wreszcie nasz dom przestanie być postrzegany przez moich francuskich teściów jak Trzeci Świat","Bo moi teściowie, jak chyba wszyscy ludzie Zachodu, nie wyobrażają sobie codziennego życia bez segregacji. W zachodniej Europie ekologia to bardzo modny temat. I nie chodzi tylko o szkło, plastik i papier. Ludzie myślą: co zrobić, żeby nie zatruwać środowiska? Oprócz śmieci obowiązkowo segreguje się stare ubrania, zużyte baterie, przeterminowane lekarstwa, a nawet igły od zużytych strzykawek.

Ale ekologiczne myślenie idzie dalej - już nie tylko, jak segregować śmieci, ale też, jak zmniejszyć ich objętość w codziennym życiu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1612239.html",Sprawa wypadku szefowej miejskiej spółki z Rudy Śląskiej - cd.,"0
Andrzej Stania, prezydent Rudy Śląskiej, chce odwołać ze stanowiska Danutę Sz., prezes miejskiej spółki Śląskie Media. Według prokuratury kobieta prowadziła samochód, mając we krwi 1,8 prom. alkoholu","O sprawie pisaliśmy wczoraj. Jak się dowiedzieliśmy w rudzkiej prokuraturze, na początku lipca samochód, którym kierowała Danuta Sz., uderzył w znak drogowy. Badanie wykazało, że kobieta miała 1,8 prom. alkoholu w krwi. Pani prezes grożą za to nawet dwa lata więzienia.

Stania, gdy dowiedział się o kolizji, poprosił Sz. o wyjaśnienia. Według niego prezes przyznała się do spowodowania kolizji, ale nie napisała, że była nietrzeźwa.

Wczoraj prezydent powiedział nam, że przygotował uchwałę nadzwyczajnego zgromadzenia wspólników Śląskich Mediów o odwołaniu Sz. ze stanowiska prezesa. - Czekam tylko na pismo z prokuratury. Poprosiłem w nim o oficjalne potwierdzenie, czy Sz. była nietrzeźwa - mówi Stania.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20594196,kolejne-wroclawskie-mosty-do-remontu.html",Kolejne wrocławskie mosty do remontu,"0
Urzędnicy szykują się do modernizacji mostów Średzkich. Wymagają one kapitalnego remontu, bo mają uszkodzoną m.in. konstrukcję nośną. To kolejna duża inwestycja w zachodnim Wrocławiu.","Spółka Wrocławskie Inwestycje we wtorek ogłosiła przetarg na opracowanie dokumentacji projektowej dla remontu mostów Średzkich nad Bystrzycą przy ul. Średzkiej. Okazuje się, że przeprawa jest w tak złym stanie, że wymaga kapitalnego remontu. Urzędnicy tłumaczą, że występują tam ""uszkodzenia konstrukcji nośnej w postaci rys, ubytku betonu i izolacji"".

Mosty, które leżą na jedynej trasie wyjazdowej z Wrocławia w kierunku Środy Śląskiej dla ciężarówek powyżej 40 ton, zostały właśnie przez nie zniszczone.",Most średzki (google),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24682732,slynna-kladka-nad-torami-zostanie-przeniesiona-jednak-na-obrzeza.html",Słynna kładka nad torami zostanie przeniesiona jednak na obrzeża Rzeszowa. Chcą tego mieszkańcy,Zabytkowa kładka nad torami łącząca dworzec kolejowy w Rzeszowie z osiedlem 1000-lecia ma zostać podzielona na dwie części i przeniesiona. Teraz padł pomysł nowej lokalizacji dla jednej z części - ma to być os. Drabinianka. Zamiast kładki PKP wybuduje podziemne przejście.,"Zabytkowa, ponad 110-letnia kładka przez znawców zabytków techniki uważana za obiekt o wyjątkowej wartości, z nitowaną konstrukcją zachowaną w niemal idealnym stanie. Do teraz jest jedynym łącznikiem pomiędzy dworcem a osiedlem 1000-lecia. Ponieważ PKP planuje budowę przejścia podziemnego łączącego perony z ul. Kochanowskiego, wiadomo było, że prędzej czy później kładka zniknie z obecnego miejsca. Miasto zgodziło się przejąć obiekt od kolei i później go utrzymywać.
Początkowo mówiło się, że pierwsza część kładki połączy ul. Sienkiewicza i Grunwaldzką. Druga część miała zostać przeniesiona w okolice stacji Rzeszów Staroniwa, w celu skomunikowania ul. Wyspiańskiego z ul. Pułaskiego.",Kładka nad torami między dworcem PKP w Rzeszowie a osiedlem 1000-lecia (GRZEGORZ BUKAŁA),"Dla kogo to ma być i komu, ma to służyć? Dla kilku domów jednorodzinnych? Kpina."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21089241,strajk-obywatelski-w-radomiu-13-grudnia-ponad-partyjnymi-podzialami.html","Strajk obywatelski w Radomiu 13 grudnia. Ponad partyjnymi podziałami, ale...","13
13 grudnia w całej Polsce, ale również w kilku miastach USA, w Brukseli czy Wiedniu odbędzie się ""Strajk obywatelski"". W Radomiu, jak zapowiadają, ""ponad partyjnymi podziałami"" protest organizują: Komitet Obrony Demokracji, .Nowoczesna Ryszarda Petru, Platforma Obywatelska oraz kobiety z Czarnego Protestu. Sojusz Lewicy Demokratycznej popiera strajk i jego ideę, ale nie w dniu rocznicy wprowadzenia w Polsce stanu wojennego","""Nieważne, kto jest z kim. Nieważne, do jakiej organizacji należy. (...) Jarosław Kaczyński i jego PiS toczy wojnę z całym społeczeństwem obywatelskim. To, że nasze wolności są realnie zagrożone, wszyscy wiemy. To, że państwo jest psute wszędzie, gdzie tylko można, wszyscy wiemy. To, że rujnowana jest reputacja Polski na świecie, a przy okazji narażane jest bezpieczeństwo państwa, wszyscy wiemy. 13 grudnia zróbmy solidarny #StrajkObywatelski. Kobiety pokazały, jak to się robi i wygrały bitwę. Solidarnie wszyscy możemy jeszcze więcej! Połączmy siły. (...) W każdym mieście, w każdym miasteczku, gdzie tylko można wyjdźmy na ulice, ubrani na czarno, weźmy swoje parasolki. Policzmy się. Odwaga, solidarność i ulica to jest nasz oręż. Nie ma takiej władzy na świecie, która nie boi się solidarności społecznej i ulicy! Tylko presją ulicy możemy wygrać!"" - czytamy na stronie facebookowej ""Strajku obywatelskiego"".",13 grudnia 'Strajk obywatelski' także w Radomiu (MARCIN KUCEWICZ),"Mam nadzieję, że Radomianie po raz kolejny wykażą się dojrzałości i zdrowym rozsądkiem i nie dadzą się wkręcić w jątrzenie i dzielenie Polaków w jakie próbują wkręcić wszelakie POpaprane partie ! Nie ulegajmy propagandzie jaką serwuje nam głównie Wybiórcza i TVN. NA PEWNO nie zależy im na dobru Polski i Polaków. Chwała, że co raz większa jest świadomość w narodzie. Polska jest Biało-Czerwona !!! Szczere pozdrowienia dla tych, którzy jeszcze na tą chwilę myślą inaczej.-@@@-Za mało ta swołocz dostawała w******el i za mało siedziała, może teraz Polska byłaby normalna, a swołocz nie rozkradła by Polski. A wszystko to przez parunastu k***w którzy chcieli nażreć się z koryta-@@@-a ja w stanie wojennym piłem wódeczkę, pracowałem i studiowałem zarazem, dostałem ze dwa razy pałą - a i to przez własną głupotę - nikt mnie nie wyrzucał, nie relegował itp. Owszem, byli tacy co cierpieli, ale skoro walczyli z niedemokratyczną władzą, to chyba wiedzieli co ich czeka. I skończmy z tym mitologizowaniem, jakoby tysiące albo nawet miliony przechodziło katusze. Robienie ze stanu wojennego okupacji hitlerowskiej to farsa. Jakoś szybko lud się otrząsnął, zamiast ""S"" powstało OPZZ, a co do zbrodniczości to lepszym przykładem będzie kilkaset ofiar zamachu majowego w 1920 r. - tyle że jego sprawca czczony jest obecnie jako wzór obywatela i patrioty. Dobrze, że p. Dąbrowski wspomniał o planie Rapackiego. O ile się nie mylę, ulica Rapackiego w Radomiu jest przeznaczona do tzw. dekomunizacji.-@@@-Przeżyłem stan wojenny na studiach i pamiętam to bicie, totalną propagandę jedynych reżimowych mediów, zabójstwa i pobicia przez ""nieznanych sprawców"". Czołgi i karabiny. Doświadczyłem zatrzymań przez SB, min. za udział we mszy za ojczyznę. Pamiętam wyrzucanie z pracy i relegowanie ze studiów za niezależne myślenie i działalność. Jakim trzeba być manipulatorem i kłamcą, aby rządy demokratyczne rządy obecnej ekipy porównywać do zbrodniczych rządów stanu wojennego. To tylko Stalin lub Urban mogli to wymyślić. Jak tak można?-@@@-Prosimy o źródło kto p. Dąbrowskiemu powiedział lub napisał: ""twierdzenia, że kto nie jest z KOD-em, jest za PiS-em, jest niczym innym jak emocjonalnym szantażem"". Nikt nigdy z nas tak nie mówi. KOD łączy NIE dzieli !-@@@-Panie Dąbrowski, wskaż pan źródło swojego stwierdzenia: ""twierdzenia, że kto nie jest z KOD-em"". Inaczej oficjalnie można pana kłamcom i oszustem nazwać ! Wstyd !-@@@-SLD demonstrujące 13 grudnia wyglądałoby tak samo dobrze jak towarzysz Piotrowicz przystrojony w piórka patrioty."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24480538,magdalena-dygala-jest-wsrod-50-najlepszych-nauczycieli.html",Magdalena Dygała jest wśród 50. najlepszych nauczycieli świata. Dlaczego odejdzie z polskiej szkoły?,"Nie wiem, czy jeszcze puszczę uczniom Eda Sheerana. Może po wakacjach już nie będę nauczycielką - mówi Magdalena Dygała, finalistka międzynarodowego konkursu dla nauczycieli.","Magdalena Dygała – nauczycielka języka angielskiego z radomskiego Zespołu Szkół Ogólnokształcących nr 7 (Liceum im. Słowackiego), finalistka – wśród 49 innych nauczycieli – konkursu Global Teacher Prize. Nagroda ma wyróżnić wyjątkowych nauczycieli, którzy zmieniają swoją profesję, i inspirować ich kolegów. Zwycięzcę poznamy 24 marca podczas Global & Education Skills Forum w Dubaju. Otrzyma milion dolarów
Justyna Suchecka: Co dziś robiła pani w szkole?
Magdalena Dygała: Malowałam z uczniami samoloty i Dubaj, ucząc przy tym czasu Present Continuous.","Z uczniami jestem umówiona, że jak znów przyjedzie Pearl Jam, to pójdziemy razem. Jak grali w Polsce, nie mogłam pojechać, a to moje wielkie marzenie. Okazało się, że podziela je wielu nastolatków (Archiwum Prywatne)","""Hm? Nie dziwię się im"" Im?-@@@-Do dzisiaj uważałem, że miałem wspaniałych nauczycieli, że takich już dzisiaj nie ma. Myliłem się.
Najwyższy szacunek!-@@@-Korekto, obudź się! ""jest wśród 50. najlepszych nauczycieli"" z kropką piszemy liczebniki porządkowe - czyli ""jest wśród pięćdziesiątych najlepszych nauczycieli""???-@@@-Odejść w cholerę, jak wielu innych przed Panią, mąrych, dobrych - odejść szybko, nie oglądając się za siebie.-@@@-Dlatego też, najlepsza nauczycielka tysiąclecia, pani minister Zalewska, została wydelegowana do parlamentu UE z odpowiednimi apanażami.-@@@-Wspaniała nauczycielka, ale na koniec wywiadu zgrzyt: pani pedagog chce być godnie opłacana, a nie pracować jako wolontariusz na misjach. Nieładnie.-@@@-Mieszne uczucia! Z jednej strony serce rośnie przy czytaniu tego wywiadu. Z drugiej strony ogarnia przerażenie na myśl o różnicy pomiędzy dwoma paniami - Magdaleną Dygała i minister Zalewska. Hej!-@@@-Nadal nie wiem, dlaczego ta swietna nauczycielka odejdzie z polskiej szkoly."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,22915909,155-rocznica-powstania-styczniowego-uroczystosci-na-karczowce.html","155. rocznica powstania styczniowego. Uroczystości na Karczówce, w Wąchocku, Bodzentynie",Uroczystości upamiętniające 155. rocznicę wybuchu powstania styczniowego odbędą się w niedzielę na kieleckiej Karczówce i w Wąchocku.,"Na Karczówkę można się wybrać z uczestnikami IX Marszu Pamięci. Jedna z grup wyruszy o godz. 9 spod bramy Kieleckiej Fabryki Pomp w Białogonie, a druga rozpocznie marsz na Czarnowie, na skrzyżowaniu ulic Piekoszowskiej i Białogońskiej, także o godz. 9. Obie spotkają się przy krzyżu na górze Brusznia, gdzie w styczniu 1863 r. mieli zbiórkę powstańcy planujący atak na Kielce. Uroczystości zakończy msza święta w kościele na Karczówce, apel pamięci i salwa honorowa przy pomniku powstańców.","Kielce, 22 stycznia 2017 roku, Karczówka. Obchody 154. rocznicy wybuchu Powstania Styczniowego (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19254027,wszystkie-milosci-tomasza-latosa-polityka-nr-1-w-bydgoszczy.html",Wszystkie miłości Tomasza Latosa. Polityka nr 1 w Bydgoszczy,"19
Kocha rodzinę, medycynę, matematykę i brydża. Od polityki jest tylko uzależniony. Tomasz Latos, poseł z najlepszym wynikiem w ostatnich wyborach w okręgu bydgoskim.","Rodzinkę robi się tak: wszyscy stajemy w kółku, trzymamy się za szyję, dotykamy głowami i milczymy. Ja, żona Ania, najstarsza córka Kasia, bliźniacy Bartosz i Błażej oraz najmłodszy Kuba. Nie liczy się wtedy polityka, problemy na kilka sekund znikają. Jesteśmy sami z sobą. Rodzinka Latosów.

Ciąża spada z nieba

Urodził się w Poznaniu, ale tylko dlatego, że w Bydgoszczy w 1964 r. nie funkcjonowała jeszcze Akademia Medyczna.

Matka, Urszula, bydgoszczanka, lekarz pediatra, ordynator oddziału w Szpitalu Dziecięcym, kładła podwaliny pod polską kardiologię dziecięcą.",Tomasz Latos z rodziną na Wyspie Młyńskiej (Archiwum rodzinne),"latos taki uczciwy jesteś, a żonę annę - oszusta trzymasz w domu? Pochwal się jak to fatalna nauczycielka była na lipnych zwolnieniach na nogę od lutego do listopada ( z przerwą wakacyjną - bo płacą lepiej), a w tym czasie biegała w sztabie wyborczym jak sprinterka po Bydgoszczy! latos wstyd, wstyd i jeszcze raz wstyd! Porządki zacznij robić od swojej rodziny, a jak masz odrobinę honoru to zwróć pieniądze do budżetu - będzie na obietnice pis-iorów!-@@@-czy kogoś w ogóle interesują takie pierdoły?-@@@-Niestety my nie mamy w Bydgoszczy w żadnej opcji polityków nr1- patrz aktualnie w rządzie chociażby .A historia rodziny trochę barokowo zaprezentowana, i to mieszkanie przez Święcickiego zaprojektowane i zaoferowane przez komunę. Szczęściarze, chociaż byli lepsi w Warszawie dostawali wille .-@@@-Od polityki uzależniony ???
DOJNA ZMIANA +

Kasa ,kasa, kasa-@@@-jeśli ta pani uczy tak jak jeździ po ulicy Kościuszki to faktycznie wnioskuję mierna z niej nauczycielka do tego agresywna, pan polityk to samo, wyjeżdża z garażu z wielką prędkością na chodnik, którym idą ludzie, prawie ich rozjeżdżając. Przez tę panią też prawie zostałam rozjechana. Robicie z siebie bydgoską inteligencję z ambicjami a słoma wam z butów wychodzi i żadna laurka wyborczej na cześć latosów tu nie pomoże. Proponuję coś na uspokojenie a tej pani brać przykład z Pierwszej Damy choć daleko jej do pani Dudy czy damy w ogóle ale proszę zwrócić uwagę choć ta ostatnia miała bez porównania więcej obowiązków, mimo to do końca kampanii przygotowywała swoich uczniów do matury jednocześnie pomagając mężowi. Może ma po prostu więcej rozumu w głowie i choć bez problemu jak to się mówi ,,załatwiłaby,, zwolnienie na tak zwaną ,, bolącą nogę,, pracowała. Niestety im wyżej się wdrapujesz tym więcej oczu cię obserwuje i tym więcej masz nieprzyjaciół. A doniesie na ciebie najlepsza przyjaciółka z pokoju nauczycielskiego. Zdziwicie się jeszcze nie raz. Proponuję też przestrzegać przepisów prawa drogowego pani latos, branie z piskiem opon zakrętów, przejeżdżanie pieszym po stopach i rajd po Kościuszki niczym po torze wyścigowym to kiepski pomysł na promocję męża.-@@@-Tomasz Latos jest przede wszystkim uczciwym i przyzwoitym człowiekiem, co potwierdzić może każdy kto go zna...-@@@-I pomyśleć, że ja naiwny próbuję się umówić na spotkanie w biurze poselskim, tak mniej więcej od września. Ach zapomniałem po drodze były wybory i Pan Poseł zajęty... Tylko to chyba ja jestem potencjalnym wyborcą i obywatelem, który zatrudnia Pana Posłą... Chyba, że się coś ostatnio zmieniło?-@@@-Mam wrażenie, że autorowi nawet głowa nie wystaje z otworu w który wlazł posłowi zapewne bez pomocy mydła."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19641911,ile-chce-londyn-ile-da-unia-w-czwartek-szczyt-ue-ktory-ma.html","Ile chce Londyn? Ile da Unia? W czwartek szczyt UE, który ma zatrzymać Brexit","1
Zaczynający się dziś w Brukseli szczyt ma wykuć ugodę w sprawie szczególnych warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE.","Ten kompromis ma pomóc premierowi Davidowi Cameronowi w wygraniu referendum w sprawie pozostania w UE pod hasłem: ""Ulepszyliśmy Unię, więc w niej pozostańmy!"". Dziś wieczorem przywódcy 28 krajów UE zajmą stanowisko wobec projektu ugody autorstwa Donalda Tuska. Potem mają się zająć kryzysem uchodźczym, a w tym czasie ministrowie i prawnicy będą pracować nad poprawkami w tekście dotyczącym Wielkiej Brytanii. - Jeśli będzie dobrze, sprawę sfinalizujemy przy śniadaniu w piątek rano - mówi wysoki rangą urzędnik UE.",Flagi Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej przed siedzibą Komisji Europejskiej w Brukseli (YVES HERMAN / REUTERS / REUTERS),"oczywiscie, ze najwiecej poswieci Polska, kto sie niby ma za nami ujac? Wegry? a moze ci lunatycy licza na Wielka Brytanie?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22598724,jak-rozruszac-osiedle-z-przedmiescia-oto-piec-kobiet-ktore.html","Jak rozruszać osiedle z przedmieścia? Oto pięć kobiet, które potrafiły to zrobić","Pięć kobiet z fundacji Made in Brochów stara się, by zarówno dzieci, jak i dorośli, mieszkający na peryferyjnym osiedlu, nie mieli czasu się nudzić.","Brochów do 1950 r. był osobnym miastem. Od reszty Wrocławia jest oddzielony torami kolejowymi, a wzdłuż drogi łączącej dzielnicę z centrum nie ma nawet chodnika.
Musimy jechać do centrum?
Historia zaangażowania brochowianek zaczyna się w 2011 roku. Justyna Osadnik i Kasia Słysz-Michońska, sąsiadki z ulicy Leonarda da Vinci, miały dzieci w wieku przedszkolnym. I obie, w drodze do Dolnośląskiej Biblioteki Publicznej na rynku, zastanawiały się, dlaczego muszą ze swoimi dziećmi jeździć do centrum, by uczestniczyć w jakichkolwiek warsztatach.","Made in Brochów. Od lewej: Ilona Irach-Grabowska, Katarzyna Słysz-Michońska, Magdalena Dworaczek, Magdalena Skrok (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,16571077,Przygotowal_specjalne_wiadro__Ryszard_Grobelny_w_Ice.html",Przygotował specjalne wiadro: Ryszard Grobelny w Ice Bucket Challenge,"0
Prezydent Poznania nie oblał się lodowatą wodą. Dlaczego? Wytłumaczył to w krótkim wideo.","Ryszard Grobelny przygotował ocynkowane wiadro z napisem ""wąs mentalny"". Podarowali mu je aktorzy z Circus Ferus (ci sami, którzy niedawno stawiali tęczę na Górczynie), podczas sierpniowego happeningu ""Zgol wąsa Poznaniowi"".

W wiadrze nie było jednak wody. - Nie będę oblewał się wodą, bo nie jestem w stanie i tak czuć tego co ludzie, którzy cierpią na stwardnienie zanikowe boczne - wyjaśnia prezydent. Zapewnił jednak, że wspomógł stowarzyszenie Dignitas Dolentium kwotą finansową. - Wszyscy powinniśmy być wrażliwi na cudze cierpienie. Skoro nie możemy go poczuć, to chociaż pomóżmy innym godnie żyć - apeluje Grobelny.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23325217,michal-wypij-kandydatem-na-prezydenta-olsztyna.html",Michał Wypij na prezydenta Olsztyna. PiS odkrywa karty,Prawo i Sprawiedliwość w czwartek po południu ogłosiło nazwiska swoich kandydatów na prezydentów wszystkich wojewódzkich miast. W Olsztynie o stanowisko będzie ubiegał się Michał Wypij,"W czwartek podczas konferencji prasowej w Warszawie jego kandydaturę na prezydenta Olsztyna ogłosił prezes Jarosław Kaczyński. 
W podjęciu takiej decyzji kierownictwu PiS nie przeszkodziły ostatnie doniesienia medialne na temat Michała Wypija.
Michał Wypij i kłopoty
Jak informowaliśmy w „Wyborczej Olsztyn”, we „Wprost” opisano historię grantu z Ministerstwa Nauki. Pieniądze trafiły do fundacji InnWarmia, a w komisji oceniającej wnioski zasiadał Michał Wypij, współpracownik i działacz związany z partią Jarosława Gowina.",Michał Wypij został oficjalnym kandydatem PiS na prezydenta Olsztyna (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Świetny przykład jak Pan Kaczyński traktuje Olsztyn. ""Przehandlował"" Olsztyn z Panami Gowinem i Ziobro w zamian za ""jedność i poparcie"" w ""dobrej zmianie"". Ciekaw jestem jak wierchuszka (pojęcie użyte na wyrost) PIS z regionu warmińskiego teraz się czuje. Jasno widać, że z Panem Szmitem i resztą z Olsztyna nie ma sensu się liczyć. Jeżeli ktoś miał wątpliwości co znaczą w polityce Panowie Rudnik, Szmit, Chojecki, to chyba już wątpliwości mieć nie może, więc jak Oni mogliby coś dobrego zrobić dla miasta. Mniej więcej tyle samo co Pan Wypij-@@@-Szanowny Panie kandydacie na prezydenta Olsztyna

Przed przystąpieniem do wygłaszania pierwszych deklaracji zachęcam do zapoznania się z poniższymi periodykami:

Charles Montgomery ""Miasto Szczęśliwe"" Jak zmieniać nasze życie zmieniając nasze miasta.
Janette Sadik-Khan "" Walka o ulice"" Jak odzyskać miasto dla ludzi

Naprawdę przydatne.
Warto.-@@@-Podobny do Agenta Tomka...-@@@-Michał niech lepiej nie pije..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6831064,Rynki_finansowe__piatek__g__9_45__Gielda_na_rozdrozu_.html","Rynki finansowe, piątek, g. 9.45. Giełda na rozdrożu, złoty stabilny","0
Złe wieści z BRE szkodzą giełdzie","Ostatnia sesja tygodnia zaczyna się na warszawskim parkiecie niezbyt dobrze. Główny indeks WIG20 po półgodzinie notowań jest na minusie, choć niewielkim - traci 0,3 proc. To w największej mierze zasługa BRE Banku, który podał wstępne wyniki za drugi kwartał. Okazuje się, że bank stracił aż 90 mln zł, utworzył ogromne rezerwy na złe kredyty i w związku z opcjami walutowymi. Kurs akcji BRE spada po kilkunastu minutach notowań o prawie 5 proc.

Ale są i dobre wiadomości. Indeks szerokiego rynku WIG trzyma się 0,2 proc. na plusie, bo inwestorzy dyskontują dobre zakończenie wczorajszej sesji w USA oraz niezłe nastroje panujące dziś rano na giełdach azjatyckich.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1103426.html",Kto pomaga zdolnym,0,"Poradnie psychologiczno-pedagogiczne w całym kraju (adresy poradni można dostać w szkole oraz w kuratorium oświaty)

Krajowy Fundusz na rzecz Dzieci, 00-791 Warszawa, ul. Chocimska 14, tel. (022) 848 24 68, 848 23 98

Centrum Informacyjno-Konsultacyjne ds. Dzieci Zdolnych, 02-026 Warszawa, ul. Raszyńska 8/10, tel. (022) 882 71 68

Stowarzyszenie Szkół Twórczych, 01-922 Warszawa, ul. Conrada 21/78, tel. (022) 663 64 65

Stowarzyszenie Szkół Aktywnych, 03-984 Warszawa, ul. Saska 59, tel. (022) 617 85 83, 663 64 65, 621 30 31",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16336557,Miasto_usuwa_szpetne_ogrodzenie_w_centrum_Olsztyna.html",Miasto usuwa szpetne ogrodzenie w centrum Olsztyna,"0
Zniknie brzydki płot pod Wysoką Bramą. - W ten sposób chcemy poprawić wygląd wejścia na Stare Miasto - mówi prezydent Piotr Grzymowicz.","Otoczenie Wysokiej Bramy od dłuższego czasu pozostawia wiele do życzenia. Obecnie prowadzone są tam prace archeologiczne. Ziemia przy wejściu na starówkę skrywała dobrze zachowane pozostałości potężnej baszty, broniącej wstępu do grodu, i najstarszego mostu prowadzącego kiedyś do miasta.

Na czas ich trwania miejsce wykopalisk zostało ogrodzone metalowym płotem, na którym umieszczono różnego rodzaju mapy dawnego Olsztyna. Całość pozostawia wiele do życzenia. Na dodatek przy większych wiatrach ogrodzenie się przewracało. Częściowo zostało to zmienione, bo od strony Wysokiej Bramy zamontowany zostały stylowe barierki.",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20354361,pieciu-kierowcow-stracilo-prawo-jazdy-za-predkosc-i-alkohol.html",Pięciu kierowców straciło prawo jazdy za prędkość i alkohol,"0
Pięć praw jazdy zatrzymali w ostatnich dniach policjanci z powiatów strzeleckiego i głubczyckiego. Kierowcy, którzy przekroczyli dozwoloną prędkość stracili prawa jazdy na trzy miesiące. Zatrzymanym za jazdę w stanie nietrzeźwości poza utratą uprawnień do kierowania grozi również kara do dwóch lat więzienia oraz zakaz prowadzenia pojazdów.","W powiecie strzeleckim rekordzistą okazał się 28-letni kierowca bmw, który w terenie zabudowanym jechał 134km/h. Przekroczenia prędkości dopuścił się również 23-latek, który kierował osobowym passatem. W dodatku podczas kontroli okazało się, że mężczyzna posiada zakaz prowadzenia pojazdów za przekroczenie punktów karnych. Tego dnia mundurowi zatrzymali też 34-letniego motocyklistę. Policyjne urządzenie pokazało, że yamahą w terenie zabudowany jechał aż 115 km/h.

Z kolei podczas prowadzonej kontroli drogowej na drogach powiatu głubczyckiego okazało się, że 47-latka jechała osobowym fiatem mając ponad promil alkoholu w organizmie. Natomiast kiedy mundurowi zatrzymali do kontroli osobowe bmw, którego kierujący jechał z prędkością 103 km/h w terenie zabudowanym, okazało się, że to nie jedyne przewinienie 28-latka. Kontrola trzeźwości wykazała, że również miał blisko promil alkoholu w organizmie.",Fot. Marcin Tomalka / AG,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9826774,Nie_zapieli_pasow__Ich_ciala_przelecialy_na_jezdnie.html",Nie zapięli pasów. Ich ciała przeleciały na jezdnię,"0
Kierowca BMW, który spowodował wypadek w którym zginęły dwie osoby jest w areszcie, grozi mu 8 lat więzienia. Na policję zgłosił się też właśnie ostatni z pasażerów samochodu, którego od wczoraj szukała policja.","Mężczyzna zgłosił się na policję ok. godz. 19. 33-letni Bydgoszczanin uciekł z miejsca wypadku. Do wypadku doszło w poniedziałek po godz. 23 w pobliżu kościoła przy ul. Wojska Polskiego. Jak wynika ze wstępnych ustaleń policjantów samochód bmw jadący od strony ulicy Ujejskiego w kierunku centrum miasta, uderzył w tył autobusu miejskiego ""69"" stojącego na przystanku i jadącego obok opla astrę. Siła uderzenie była tak ogromna, że bmw praktycznie rozpadło się. Dwóch mężczyzn zajmujących tylne siedzenia w aucie zginęło na miejscu. Ich ciała przeleciały nad oplem astrą na jezdnię. Wszystko wskazuje na to, że pasażerowie nie mieli zapiętych pasów bezpieczeństwa.",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14373721,Duda_czy_Rydzyk__kto_wygra_wrzesien_.html","Duda czy Rydzyk, kto wygra wrzesień?","51
Na Warszawę pójdą oddzielnie, chociaż z podobnymi hasłami. Związki zawodowe nie mogą liczyć na armię ojca Rydzyka podczas wrześniowych protestów w stolicy","W poniedziałek zbierze się sztab protestacyjny trzech central związkowych: NSZZ Solidarność, OPZZ i Forum Związków Zawodowych.

Ustalą szczegóły antyrządowych protestów, które mają potrwać od 11 do 14 września. Związkowcy będą manifestować m.in. przed Sejmem i kancelarią premiera. Zaprotestują przeciwko wprowadzeniu ustawy o elastycznym czasie pracy (wydłuża do roku okres rozliczeniowy ustawowego czasu pracy, co ma uratować miejsca pracy w kryzysie).

- Po wprowadzeniu elastycznego czasu pracy pracodawca będzie mógł kobiecie z małym dzieckiem kazać pracować po 12 godz. dziennie, a przedszkola są otwarte do godz. 16 - mówi ""Gazecie"" Piotr Duda, szef ""Solidarności"". Ma pretensje do rządu, że czas pracy uelastycznił wbrew związkom. Jego zdaniem ustawa ułatwi życie pracodawcom, ale pracownikom je utrudni.","Piotr Duda/Tadeusz Rydzyk (Fot. Sławomir Kamiński, Wojciech Olkuśnik/AG)","Dwa niemiłosierne bałwany i darmozjady. Jeden i drugi nie wykonuje tego co powinni, tylko bawią się w politykierstwo na szkodę naszego narodu. Won z Polski !-@@@-Co za roznica? Obaj sa prowadzeni przez Federacyjna Sluzbe Bezpieczenstwa.-@@@-Wart Pac pałaca i pałac Paca Duda = rydzyk i kilku innych Jarosław, itd.-@@@-DEKALOG PREZESA (tego od trotylu) 1. Wiernie służyć prezesowi, bo on jest najważniejszy i chce zbawić Polskę. 2. Pomagać w organizacji wieców antyrządowych: wyprowadzać ludzi na ulicę, wmawiając im, że jest tak tragicznie że muszą wyjść, muszą się ""obudzić"". 3. W wywiadach prasowych i TV, naciągać rzeczywistość do absurdu, im gorzej w kraju, tym łatwiej oszukać ludzi. Nie odpowiadać na niewygodne pytania lecz na swój temat. Bezczelnie kłamać. Pamiętać, że dziennikarze czekają na sensacje i rozdmuchają każdą bzdurę. ""Głupi naród wszystko kupi"" - Kurski. 4. W Sejmie, wszystkie propozycje Rządu Rzeczpospolitej torpedować, nawet te, które sami proponowaliśmy. Zgłaszać propozycje nieodpowiedzialne, nielogiczne i nierealne, choć sami o tym wiemy. Głosować zawsze przeciw uchwałom Rządowym.. 5. Z mównicy sejmowej należy opowiadać same brednie, nawet kłamstwa, aby skutecznie zaszkodzić Premierowi i Rządowi. Mówić długo i nie koniecznie na temat. 6. Mocno oklaskiwać antyrządowe mowy oskarżycielskie prezesa, bo on jest wielki! (przyszły premier, albo nawet prezydent). Gwizdać w czasie wystąpień członków rządu. 7. Pamiętać, że starszych ludzi łatwiej jest oszukać, szybciej zapominają o naszych obietnicach, są mniej wykształceni i łatwiej im wcisnąć ciemnotę. To nasz elektorat. ""Kłamstwo powtarzane tysiąc razy, staje się prawdą"" - - Joseph Goebbels 8. Za wszelką cenę musimy zdobyć władze, więc należy obiecać współudział w rządzeniu szefowi związków zawodowych, i innym partiom. Może dadzą się nabrać. 9. Brać czynny udział w uroczystościach kościelnych, tam jest nasz elektorat. 10. Dementować wszystko, co może zaszkodzić prezesowi lub naszej partii.-@@@-Premierze, rządzie wspaniały, Naszykuj na tych dwóch - pały!!-@@@-To bardzo ciekawe! Co uchwalił Sejm w roku 1808?-@@@-www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=6gopYFmXB4A-@@@-Te dwie mordy Maja wypisane hasla PiS,szkodzic Polsce z calych sil.W szkodzeniu Polsce najwieksze doswiadczenie ma czlonek zbrodniczego ,katolickiego zakonu redemptorystow.Zdelegalizowany a jednak dzialajacy w Polsce zbrodniczy,katolicki zakon, wypelnia Testament germanskich zalozycieli tego zakonu i szkodzi Polsce na wszystkie sposoby.W czasach rozbiorow szpiegowali katoliccy zbrodniarze Polske na rzecz germanskich i ruskich zaborcow.,Za ta zbrodnie Sejm Polski w roku 1808 USTAWA zakazal jakiejkolwiek dzialalnosci zbrodniarzom na ziemiach Polski na ZAWSZE.123 lata w niewoli,ruskiej, zsylki i germanskie kazamaty ,dziesiatki tysiecy rodzin bez ojcow,oto bilans zbrodniczej dzalalnosci kosciola katolickiego.Na ZAWSZE zostalo to zbrodnicze bydlo wygonione a najgorszy bydlak organizuje jakies marsze.Miasto Warszawa, czy inne , ma podstawe do niewyrazenia zgody na marsze nielegalnie dzialajacym w Polsce zbrodniczym organizacjom a do takic zalicza sie katolicki zakon redemptorystow."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24360383,lukasz-sekulski-ma-pomoc-lks-w-awansie-do-ekstraklasy.html",Łukasz Sekulski ma pomóc ŁKS w awansie do ekstraklasy,"ŁKS ma w końcu napastnika, który ma pomóc w awansie do ekstraklasy. Łukasz Sekulski grał statnio w klubie oddalinym aż 10 tys. km od Polski.","Pozyskanie klasowego napastnika było zimowym celem numer jeden. Po perturbacjach z Krzysztofem Drzazgą, którego Wisła Kraków ściągnęła z Puszczy Niepołomice, szefowie klubu z al. Unii zaczęli szukać kogoś innego. I znaleźli Łukasza Sekulskiego, który przez ostatni rok występował w drużynie z miasta oddalonego o 10 tys. km od Łodzi. Kiedy przechodził z Jagiellonii do SKA Chabarowsk, jego nowy zespół bronił się przed spadkiem z rosyjskiej ekstraklasy. Bez powodzenia, więc rundę jesienną spędził w pierwszej lidze.",Łukasz Sekulski (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pod wiata tradycyjnie hula wiatr... #nikogo :-)-@@@-No właśnie, trzej środkowi napastnicy, czy aby takich nie za dużo? Bardziej by się przydał piłkarz o cechach szybkościowca, z dobrą techniką użytkową jak i, co oczywiste, z dobrym instynktem strzeleckim. Mimo ogromnej sympatii dla Żeni, chyba będzie pożegnanie z tym zawodnikiem...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8068852,Podrozowali_na_gape__bo_motorniczy_pogardzil_drobnymi.html","Podróżowali na gapę, bo motorniczy pogardził drobnymi","0
Pani Barbara chciała kupić bilet w tramwaju. Choć miała odliczoną kwotę, za przejazd nie mogła zapłacić","- Około godz. 9 rano wsiadłam z synem do tramwaju nr 11. To było na rogu ul. Do Studzienki i Grunwaldzkiej, jechaliśmy do Akademii Medycznej - opowiada nasz czytelniczka, pani Beata Kowalska.

- Pamiętam nawet nr boczny tramwaju: 1135 - dorzuca Patryk, synek pani Beaty.

- Potrzebowaliśmy biletu normalnego i ulgowego, razem za 4,50 zł - kontynuuje czytelniczka. - Dałam synowi pieniądze: jedną dwuzłotówkę, jedną złotówkę, dwie pięćdziesięciogroszówki i pięć 10-groszówek. Wszystko było odliczone. Widzę jednak, że Patryk stoi przy okienku motorniczego, ale biletów nie kupuje. Podchodzę, pytam o co chodzi, a tu motorniczy mi mówi, że nie przyjmie takich drobnych i biletu nie sprzeda. Tłumaczyłam, że to przecież odliczona kwota, ale nie chciał słuchać. Burknął coś tylko nieuprzejmie, a my musieliśmy jechać na gapę. Nie rozumiem tego: chcesz zapłacić 20 zł - prowadzący nie ma wydać, dajesz odliczony bilon - nie przyjmuje bo za długo musiałby go liczyć. To jakiś skandal - denerwuje się pani Kowalska. - A jakby w tym czasie przyszedł kontroler?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2027551.html","Rozmowa z Jarosławem Obremskim, wiceprezydentem Wrocławia",0,"Ada Kondratowicz: W niedzielę wrócił Pan z delegacji do Włoch. Głównym powodem wyjazdu były rozmowy z kooperantami Whirlpoola?

Jarosław Obremski, wiceprezydent Wrocławia: Były właściwie dwa powody - prezentacja Wrocławia prawie 40 poddostawcom Whirlpoola i spotkanie przedstawicieli wszystkich krajów wchodzących do Unii Europejskiej z włoskimi biznesmenami. Polskę reprezentował Wrocław. Klimat spotkania był bardzo dobry - w sobotnie ciepłe przedpołudnie na rozmowy przyszedł tłum włoskich przedsiębiorców. To tylko świadczy o ich zainteresowaniu.

Czego dowiedzieli się o Wrocławiu kooperanci Whirlpoola?

- Mówiliśmy im o możliwościach i klimacie inwestycyjnym w mieście, o strefie ekonomicznej, ulgach i pomocy, na jaką mogą liczyć. Opowiadaliśmy też o tym, jak znalazł się u nas sam koncern. W tej prezentacji wspierał nas m.in. Uwe Horlacher, prezes wrocławskiego Whirlpoola.

Co wyniknęło z tych rozmów?

- Oczywiście nie liczyliśmy na to, że zaraz po prezentacji Włosi podejdą do nas i wyłożą dolary na nowe miejsca pracy. Kilka firm jest bardzo zainteresowanych inwestycjami we Wrocławiu. Prosili o dokładne informacje na temat nieruchomości, działek, mediów.

O jakie inwestycje walczymy?

- O kilka firm powiązanych z Whirlpoolem, głównie z branży elektronicznej i przemysłu metalowego, z których każda stworzyłaby od 20 do 100 miejsc pracy. Myślę, że jeszcze w maju trzeba zorganizować dla tych najbardziej zainteresowanych Wrocławiem wizytę u nas i wtedy o szczegółach porozmawiać na miejscu. Trzeba kuć żelazo, póki gorące.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4531548.html",Dolnośląskich posłów dwa lata w Sejmie,"0
Dwa lata temu mieszkańcy Dolnego Śląska zdecydowali, że to oni będą ich reprezentantami w Sejmie. Te dwa lata jednych nieoczekiwanie wyniosły do politycznej pierwszej ligi, innych wpędziły w spore kłopoty. Posłowie głosowali, pracowali w komisjach i politykowali. 13 x ?naj? to subiektywny przegląd parlamentarzystów. Ci, o których piszemy, kandydują znowu.","Najbardziej ukryty

Kazimierz Michał Ujazdowski (PiS). Dla wiceprezesa PiS ostatnie dwa lata minęły pod znakiem żalu za utraconym PO-PiS-em i cierpienia z powodu obecności w rządzie Andrzeja Leppera i Romana Giertycha. Podczas gdy inni pisowscy ministrowie desperacko tłumaczyli opinii publicznej dziejową konieczność koalicji z Samoobroną i LPR, Ujazdowski najwyraźniej uznał, że są granice brawury, i udał się na ""wewnętrzną emigrację"". Zajął się sprawami Ministerstwa Kultury (także wrocławskiego Expo), unikając publicznych sporów w bieżących sprawach politycznych. Ale potrafił krytycznie ocenić dymisję ministra obrony Radka Sikorskiego, bronić Gombrowicza przed Giertychem i protestować przeciwko wstrętnym wypowiedziom szefa LPR o Jacku Kuroniu. Przy okazji zadał kłam rozpowszechnianym tu i ówdzie plotkom, że nie ma poczucia humoru. Pytany w jednej z audycji radiowych o posła Ligi Wojciecha Wierzejskiego, Ujazdowski odpowiedział: Nie wiem, kto to jest pan Wierzejski. Jeden z głównych ideologów i promotorów tzw. polityki historycznej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16817383,Koksownia_smierdzi_i_psuje_powietrze__Ma_jednak_pieniadze_.html","Koksownia śmierdzi i psuje powietrze. Ma jednak pieniądze, by to zmienić","4
Latem 2015 r. częstochowianie będą już mogli otwierać okna bez obawy, że wraz z upałem wtargnie do domu śmierdzący powiew z koksowni. Tak przynajmniej obiecuje sama firma. Przyznaje: to my śmierdzimy. Ale też wystarała się o duże pieniądze, dzięki którym zaradzi problemowi.","Na charakterystyczny, słodkawy smród częstochowianie skarżą się od dawna i dość regularnie. Ostatnia fala narzekań dotarła do mediów we wrześniu. - Całe lato się męczyliśmy a jest coraz gorzej. Wciąż jest bardzo ciepło, ale ostatnio nie można było okna otworzyć przez cały weekend. Nocami dusimy się w nagrzanym, hermetycznie zamkniętym domu - opowiadała ""Wyborczej"" mieszkanka Zawodzia.

- U mnie na dziewiątym piętrze jak powiało w sobotę, to aż wyszłam na balkon, bo nie wiedziałam, co się dzieje. I aż mnie cofnęło, taki był smród. Wcześniej nigdy tak nie było - dodawał lokatorka jednego z wieżowców w śródmieściu.",,"Za europejskie pieniądze mamy ""inteligentną"" koksownię, która odbiera zdrowie mieszkańcom miasta. Przed laty gazetka pisała z entuzjazmem: ""Skok na koks. Szykuje się nowa inwestycja w Częstochowie"" ""Planują robić kokosy na koksowym interesie"", Eliza K. 2010 ""Mała inwestycja, wielka innowacja"", Eliza K. 2011 a w 2014 ""Koksownia śmierdzi, psuje powietrze..."", Eliza K. Nawiasem mówiąc te wcześniejsze artykuły jakoś dziwnie niedostępne - tylko prywatne kopie. ### ""Tajemnicza plaga nowotworów"". ## Nie warto wpuszczać do miasta, za żadne pieniądze, trucicieli. Ktoś robi kokosy na koksie i na niewolniczej, nisko opłacanej pracy, a mieszkańcy oprócz uciążliwego smrodu, chorują i żyją krócej (pył zawieszony i inny syf). Zasyfione miasto.-@@@-Koksownia śmierdzi jak cały zarząd i klany tam pracujące.-@@@-Najwięcej smrodów idzie w powietrze, kiedy koksownia nie może poradzić sobie z wodą ściekową z terenu koksowni i trzeba jej używać w dużych ilościach do gaszenia koksu . Wtedy z wieży gaśniczej wydobywają się olbrzymie ilości pary wraz z tymi szkodliwymi związkami .-@@@-Trują nas!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1842559.html",,"0
Pogrzebano już 15 000 ofiar trzęsienia ziemi. Bilans może wzrosnąć do 20 000","W Bam, irańskim mieście zniszczonym w piątkowym trzęsieniu ziemi, w niedzielę z godziny na godzinę malała nadzieja na znalezienie żywych pod gruzami. O 10 rano w Genewie przedstawiciele ONZ, którzy koordynują akcję pomocy dla Iranu, ogłosili na konferencji prasowej, że operacja szukania ocalałych zostanie zakończona tego samego dnia i że nie ma już potrzeby wysyłania na miejsce dalszych ekip specjalistycznych z psami. Nie wszyscy ratownicy się z tym zgadzali. - Nawet jeśli można ocalić jedną osobę, warto spróbować! - mówił szef zespołu norweskiego Ove Syslak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1496658.html",,0,"Ruch Społeczny apeluje do swoich członków i sympatyków o udział w referendum i głosowanie na ""tak"" za wejściem Polski do Unii Europejskiej. Marek Michalik, przewodniczący RS w Łodzi, odpowiedział też na komunikat Krzysztofa Piesiewicza i Macieja Płażyńskiego. Chodzi o stworzenie szerokiej koalicji z ugrupowań centroprawicowych wywodzących się z Solidarności i opartego na nauce Kościoła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2162637.html",W Wylatowie brak w tym roku kręgów w zbożu,"0
W wylatowskim zbożu pierwszy raz od pięciu lat kosmici nie wygnietli piktogramów! Wszystko przez kamery i Unię Europejską","Zawsze było tak: na przełomie czerwca i lipca, pod osłoną nocy, tajemnicze siły wygniatały w wylatowskiej pszenicy wielkie, symetryczne kręgi. Następnego dnia na przedziwnym miejscu zjawiali się badacze i robili medialny show. A później dziennikarze, tłumy turystów, kolejki w naprędce kleconych budkach z pamiątkami.

W tym roku badacze się pokłócili. Rządząca od lat niepodzielnie wylatowskimi cudami warszawska fundacja Nautilus ma konkurencję w postaci wrocławskiej grupy Raport X. Ci ostatni zawiesili na okolicznych słupach kamery, a obraz z nich (widać całą wieś), można przez całą dobę śledzić w internecie. Jest więc okazja, żeby zaobserwować latający spodek, ale ten jak na złość nie chce przylecieć. Dlaczego?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5412052,Gminom_na_boiska.html",Gminom na boiska,"0
Po 242 800 zł otrzyma 14 świętokrzyskich gmin, które przystąpiły do programu budowy kompleksów sportowych ?Moje boisko - Orlik 2012?. Sejmik województwa podjął wczoraj jednogłośnie uchwałę o przyznaniu tych pieniędzy. Koszt budowy jednego kompleksu wyniesie ok. 1 mln zł, jedną trzecią tej sumy gminy otrzymają z Ministerstwa Sportu i Turystyki.","Marszałkowi podwyżkę

12 tys. 365 zł będzie zarabiał (brutto) marszałek województwa Adam Jarubas. Taką pensję, najwyższą dopuszczalną przez przepisy, sejmik przyznał mu od czerwca przy jednym głosie wstrzymującym (samego marszałka).



Za metropolią kielecką

Także jednogłośnie radni sejmiku przyjęli oświadczenie przeciwstawiające się pominięciu Kielc w projekcie ustawy o rozwoju miast i obszarów metropolitalnych. ""Stolica każdego województwa powinna spełniać rolę ośrodka wiodącego na terenie swojego oddziaływania. Dlatego też, opowiadając się za równomiernym rozwojem kraju, odcinamy się od prób marginalizacji miasta Kielce, a tym samym naszego województwa"" - czytamy w oświadczeniu. Zostanie ono przekazane marszałkowi Sejmu, premierowi, przewodniczącemu Konwentu Marszałków RP, przewodniczącemu Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu oraz świętokrzyskim parlamentarzystom.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20572593,slowacy-lubia-krakow-i-krupowki-pielgrzymuja-do-lagiewnik.html","Słowacy lubią Kraków i Krupówki, pielgrzymują do Łagiewnik","0
Co dziesiąty turysta w Krakowie jest Słowakiem. W Krakowie pracuje wielu naszych rodaków, a Balice są trzecim pod względem popularności słowackim portem lotniczym - twierdzi Ivan Skorupa, konsul generalny Słowacji w Krakowie.","Łukasz Grzesiczak: Prezydent USA George W. Bush pomylił kiedyś Słowację ze Słowenią. Był pan kiedyś świadkiem podobnej pomyłki?

Ivan Skorupa: - To niejedyny ważny polityk, któremu przytrafiła się taka pomyłka. Nazwy Słowacji i Słowenii w wielu językach brzmią bardzo podobnie. Kilka lat pracowałem jako słowacki dyplomata w Azji. Proszę mi uwierzyć, że przeciętny mieszkaniec Azji, Ameryki czy Afryki bierze Europę za jeden kraj. Z pewnością nie odróżnia państw Europy Środkowo-Wschodniej.",Dzień Słowacji na Międzynarodowych Targach Sztuki Ludowej w Krakowie (JAKUB DABROWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7151545,Tarcza_antyprywatyzacyjna.html",Tarcza antyprywatyzacyjna,"0
- Mam coś powiedzieć nieoficjalnie przez telefon? W takiej atmosferze? Nie ma mowy - usłyszeliśmy wczoraj od szefa dużego zagranicznego koncernu działającego w Polsce","""Robienie atmosfery"" będzie zapewne głównym skutkiem ostatnich działań CBA. Służba ta objęła sprzedaż stoczni tzw. tarczą antykorupcyjną. Do tej pory nie wiadomo było, na czym owa tarcza polega. Teraz już wiemy - podsłuchuje się urzędników, a potem publikuje stenogramy tych podsłuchów w mediach.

Podsłuchy w sprawie stoczni chwały urzędnikom nie przynoszą, nikt jednak nie pamięta, jak trudna była prywatyzacja stoczni. Na dodatek łatwych prywatyzacji już nie ma i nie będzie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11677727,Bender_zbudowal_wielki_Wroclaw__Nie_chca_go_upamietnic.html",Bender zbudował wielki Wrocław. Nie chcą go upamiętnić,"0
Ponad rok urzędnicy zastanawiali się, czy pagórkowi w parku Południowym można przywrócić przedwojenną nazwę ?wzgórza Georga Bendera?, najbardziej zasłużonego burmistrza miasta. Uznali, że nie można, bo Bender jako historyk był antypolski, Kopernika uważał za Niemca i wstępu do Wrocławia mieć nie będzie","Już rok temu Komisja Kultury i Nauki Rady Miejskiej oceniła, że Benderowi pagórek się należy, ale burmistrz wywołujący opór wśród części radnych swoją niemieckością utkwił w banku nazw.

Kilkaset stuleci niemieckiego Wrocławia

Radna Urszula Mrozowska z klubu Rafała Dutkiewicza bała się, że uhonorowanie burmistrza Breslau stworzy precedens i ""będziemy wracać do nazw niemieckich. Faktycznie, było to przez kilkaset (sic!) stuleci miasto pod panowaniem niemieckim, ale teraz jest to miasto polskie, piastowskie. Mamy tylu zasłużonych Polaków, którzy czekają"". Natomiast przewodniczący klubu PiS Piotr Babiarz uznał, że lekką ręką honorujemy ""osoby jednak innej narodowości"", a nie potrafimy uczcić naszych bohaterów narodowych.",Park Południowy. Patronem bezimiennego dziś wzgórza był niegdyś Georg Bender (Wzgórze Bendera. Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16875692,Co_trzeba_zrobic_w_Toruniu__wybiera_marszalek_Calbecki.html",Co trzeba zrobić w Toruniu: wybiera marszałek Całbecki,"20
Budowa tunelu dla aut pod pl. Rapackiego to mój pomysł i marzenie od wielu lat. To otwarcie zrewitalizowanej przestrzeni miejskiej dla ludzi, a przede wszystkim Bydgoskiego Przedmieścia, dzielnicy wyjątkowej, która bardzo się zmieniła - pisze marszałek Piotr Całbecki","Budowa węzła autostradowego w Czerniewicach, a właściwie rozbudowa i powiązanie spotykających się tam trzech tras: autostrady A1 z drogą ekspresową S10 i drogą krajową 91 to oczywiste otwarcie Torunia na autostradę, bo dziś mieszkańcy Wrzosów, by dostać się na A1, mają bliżej do wjazdu w gminie Lisewo. Negocjujemy budowę tego węzła przez polski rząd w ramach kontraktu terytorialnego.

Wprowadzenie opieki stomatologicznej dla dzieci w szkołach wydaje się bezdyskusyjne. Maluchy będą miały zdrowsze żeby i mniej będą odwiedzały stomatologa w przyszłości. To też szansa na powszechną edukację stomatologiczną, co jest bardzo potrzebne.",WOJCIECH KARDAS,"Przede wszystkim w Toruniu trzeba zrobić porządek z obecnym układem rządzącym (czyli trójkątem Zaleski-Całbecki-spółdzielnie/deweloperzy), która marszałkowi Całbeckiemu daje możliwość pakowania milionów euro w bezsensowne ""inwestycje"".-@@@-A może tak o województwie coś.-@@@-Po pierwsze to zwiększyć o 2000 liczbę urzędników (do stanu 6000) w Urzędzie Marszałkowskim i instytucjach mu podległych! Spadnie bezrobocie w Toruniu! Po drugie to połączyć most ""Generałowej ""z mostem autostradowym i wtedy nie potrzeba węzła w Czerniewicach. Toruń jako pierwsze miasto na świecie będzie miał most wzdłuż rzeki a nie w poprzek! A z nowych inwestycji sportowych pozostaje chyba tylko budowa ""dużej krowi"" w okolicach obsranej górki na Wrzosach!-@@@-Ha ha ha, cymbał i wszystko jasne... . Swoją drogą to symptomatyczne, że łysy ""marszałek województwa"" babuli tylko o swojej wsi mając to województwo jak zwykle w głębokim poważaniu. ""W dalszej kolejności miasto powinno wybudować na Drwęcy przystań kajakową. Jestem z zamiłowania kajakarzem i właśnie Drwęca jest moja ulubioną rzeką, na której co roku z grupą przyjaciół organizujemy rodzinne spływy."" - to stwierdzenie jest klasyką samą w sobie. Ten aksonalny nielot żyje złudzeniami, że ma jakichkolwiek przyjaciół. No to się pajac przekona za 3 tygodnie gdy dostanie zasłużonego kopa w d... ze stanowiska, którego nigdy w życiu nie powinien był zająć. Do widzenia przy urnach, Patologiczni Obłudnicy!-@@@-To tak na szybko - rower miejski powinien byc inicjatywa prywatna - dzieci higieny mozna tylko nauczyc by to czynily a nie robic dla nich zajecia w szkolach - Olsztynska jest priorytetem u homo sapiens, u gospodarzy to Konstytucji - tunel dla aut jest problematyczny, prawdziwy tunel stworzy zakaz skretu w Waly gen Sikorskiego co byloby debilizmem, a zrobienie pasa dla skrecajacych na gorze osmieszyloby ta inwestycje. Wg mnie WYKOP bylby najlepszy bo mozna byloby jezdzic prosto i w prawo a minimalne wzniesienie nie ingerowaloby w krajobraz a zyskalibysmy polaczenie bydgoskiego przedmiescia ze SM - to reklam na SM nie uporzadkowal general Szmak? to za co on k..... bral tyle lat pieniadze? - statek na Wisle - nie robmy wszystkiego na raz, uporzadkujmy Kepe Bazarowa, to sie przyczyni do zwiekszenie popytu na uslugi przewozowe na Wisle - przystan kajakowa na Drwecy - co z tego bedzie mialo miasto? - komunikacyjna karta miejska - najpierw trzeba miec wizje komunikacji w Toruniu, Zaleski moze i tramwaj widzial ale on o tym pojecia nie ma czego dowodem jest budowanie linii tramwajowej w miejscu jakby siec byla bardzo gesta - mniejsze klasy powinny byc priorytetem - zwlaszcza ze mamy niz, ale Zaleski trwoni pieniadze na budowy nowych szkol i zamyka inne-@@@-Po pierwsze to zweryfikować kadry w UM mr Całbecki, wielu to kretyni, wielu nie pracuje, tylko listy podpisuje...-@@@-""Widać wyraźnie, po liczbie zaparkowanych na stacjach rowerów, że cieszą się one dużą popularnością, a przecież to dopiero początek."" Zaparkowane rowery świadczą o czymś zupełnie odwrotnym. Pan Całbecki nie ma pojęcia o czym mówi. Z resztą nie tylko o tym.-@@@-Nie jest mi wstyd, że nie ma wjazdu na A1 w Czerniewicach a ""wywołanym do tablicy"" mieszkańom Wrzosów zdaje się bliżej będzie do wjazdu w Lubiczu niż w Czerniewicach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2488636.html","Komentuje prof. Ludwik Florek, Kierownik Katedry Prawa Pracy Uniwersytetu Warszawskiego",0,"Umowy społeczne między pracodawcami a związkami zawodowymi korzystają z gwarancji zawartej w konstytucji i umowach międzynarodowych, których Polska jest stroną, zwłaszcza w konwencjach Międzynarodowej Organizacji Pracy. Orzecznictwo Sądu Najwyższego nadaje takim porozumieniom charakter źródeł prawa pracy.

W przypadku energetyki doszło do nadużycia tego prawa. Na zawarcie umowy zawierającej 10-letnie gwarancje zatrudnienia nie powinien się zgodzić zarząd, gdyż nie leży to w interesie spółki. Najważniejszą sprawą jest rozwiązanie tej umowy lub zastąpienie jej umową mniej niekorzystną dla spółki. Powinien to uczynić zarząd.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1370709.html",Przyjadą sławy,0,"Znakomici kardiolodzy, m.in. prof. Zbigniew Religa i prof. Andrzej Cieśliński, wygłoszą wykłady na rozpoczynających się w sobotę warsztatach kardiologicznych. Prof. Religa wsławił się przeprowadzeniem pierwszej udanej transplantacji serca w Polsce, pierwszego przeszczepu płuc i serca oraz pionierskim wszczepieniem sztucznej komory i sztucznego serca. W Białymstoku będzie mówił o ""Kardiochirurgii na progu XXI wieku"".

Prof. Cieśliński jest dyrektorem Instytutu Kardiologii Akademii Medycznej w Poznaniu i prezesem Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego. Będzie mówić o nowych strategiach w leczeniu pacjentów z chorobą wieńcową. Warsztaty kardiologiczne odbywają się w Białymstoku po raz szósty. Od dwóch lat uczestniczą w nich lekarze ze Wschodu: Litwy, Białorusi i Ukrainy.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1504159.html",Imprezy z okazji Dnia Dziecka,"2
niedziela 1 czerwca","GDAŃSK

TEATR LEŚNY

Wrzeszcz, ul. Jaśkowa Dolina

O godz. 12 zacznie się spektakl Teatru Niewielkiego ""Przygody pana Soczewki""; później - ""Dzieci dzieciom"", koncert młodych talentów wokalnych z towarzyszeniem zespołu Cake, koncert uczniów trójmiejskich szkół muzycznych, występ grupy ONE. Wstęp wolny.

SUPERKINO KREWETKA

ul. Karmelicka 1

W godz. 10 - 16 odbędą się konkursy plastyczne i sprawnościowe, będzie można zrobić sobie tatuaż i zdjęcie aparatem cyfrowym. Dla uczestników zabaw i konkursów - upominki i słodycze. Od soboty będą dostępne ścianka wspinaczkowa i jaskinia.",,"Raczej bez znaczenia panie kotiwski, nikt nie zaryzykowałby teraz kupna obligacji, kiedy niepewność wobec kraju sięga zenitu. To przynęta na pobranie kapitału, co nie oznacza wykupu zobowiązania. Pamiętajmy, że obligacje obciążone są ryzykiem, pomimo faktów, jakimi nas karmią by nastroje inwestorów były pozytywne.-@@@-To dobrze ?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13616699,Papiez_Franciszek_u_emerytowanego_Benedykta_XVI___Jestesmy.html","Papież Franciszek u emerytowanego Benedykta XVI. ""Jesteśmy braćmi""","18
Franciszek przyleciał do Castel Gandolfo śmigłowcem. Według mediów podczas historycznego spotkania z poprzednikiem mógł rozmawiać m.in. o skandalach w Kurii Rzymskiej. Rzecznik ujawnił jedynie, że papież emeryt potwierdził swój szacunek i posłuszeństwo wobec następcy","Emerytowany papież Benedykt XVI przyjął następcę w papieskiej rezydencji w Castel Gandolfo, gdzie zamieszkał po złożeniu urzędu 28 lutego. Franciszka powitał w białej sutannie i białej pikowanej kurtce. Krótki materiał filmowy z powitania zaprezentowała watykańska telewizja. Benedykta XVI wierni mogli zobaczyć po raz pierwszy od lutowej abdykacji. Na filmach widać było, że emerytowany papież porusza się z trudem, pomagając sobie laską.



""Jesteśmy braćmi"" podczas wspólnej modlitwy",Franciszek podczas wizyty u Benedykta XVI (Fot. AP),"Biedny f - nie taksówką ???-@@@-Helikopterem poleciał a taki skromny miał być przecież. Autostopem to nie łaska? Mógłby na iPadzie trzydziestodwugigowym wyświetlić napis ""Castel Gandolfo"" i machać nim przejeżdżającym samochodom. Może by ktoś podwiózł.-@@@-""Dwóch zawsze ich jest. Nie mniej, nie więcej. Mistrz i uczeń.""-@@@-Atak klonów.-@@@-Piszta co chceta, a ja mam nadzieje, ze obecny ""sluga slug bozych"" z pomoca poprzedniego ""slugi slug bozych"" przewietrzy i uporzadkuje sprawy kosciola chociaz troche. ""Psy szczekaja, karawana idzie dalej"" Jest moja nadzieja, ze ta cala karawana to nie cyrk.-@@@-Więc mamy jednak dwóch popieży---o Benedykcie podobno mielismy nie słyszeć,mial życ sobie na uboczu w cieniu Franciszka?-@@@-Najbliższy czas pokaże,co było tematem rozmowy. Wątpię w to czy Franciszek nie zna treści raportu. Jak wspominano w prasie,wszystkie dokumenty ""urzędowe""BXVI zostawił w Watykanie,mógł zabrać wyłącznie rzeczy osobiste. Rozmowa może dotyczyć konsultacji i ew.form działania. ""Po owocach poznamy........""-@@@-no i się spotkało dwóch ojców chrzestnych! ustalają strategie jak długo się da trzymać w ciemnocie te głupie masy katolików,wierzących w piekło i niebo,boga,żyda jezusa itd."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10336666,Pilkarze_Ruchu_strzelaja_gole__ktore_ich_nie_ciesza_.html","Piłkarze Ruchu strzelają gole, które ich nie cieszą. Powtórka w meczu z Wisłą?","0
Niebiescy wykreślili ze swojego słownika słowo ?przegrana?. Ruch wygrał w lidze trzy mecze z rzędu i wcale nie ma zamiaru zatrzymać się w Krakowie, na boisku mistrza Polski.","W przeszłości zdarzało się, że Ruch jechał na mecz z Wisłą bez stresu. W klubie nikt o tym głośno nie mówił, ale zespół miał przyzwolenie, żeby nie przegrać za wysoko i oszczędzać siły na rywali o zbliżonym potencjale. - Teraz taka postawa jest nam obca. Dla nas liczy się tylko zwycięstwo - podkreśla Marek Zieńczuk, pomocnik Ruchu i były piłkarz Wisły.

Ostatnio tak się składa, że niebiescy strzelają ważne gole, które ich nie cieszą. Tak było w spotkaniu z Zagłębiem Lubin, gdy do bramki trafił Maciej Jankowski.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23871207,podstawowa-szkola-wieczorowa-w-tym-roku-plan-lekcji-to-katastrofa.html","Podstawowa szkoła wieczorowa. ""W tym roku plan lekcji to katastrofa""","W szkole podstawowej przy ul. Wyścigowej niektóre klasy kończą naukę o 17.40. Rodzice są przerażeni: czy dzieci mają odrabiać lekcje w nocy? A gdzie czas na relaks, zajęcia rozwijające? Ale ciasno nie tylko w ""czwórce"", bo przecież trzeba znaleźć pomieszczenia dla klas VII i VIII","– Córka jest w V klasie a chodzi codziennie na godz. 13 i lekcje ma do 17.40. Późno wychodzi ze szkoły właściwie od dwóch lat, ale w tym roku plan to katastrofa. Bo kiedy ma odrabiać lekcje? W nocy? A czas na odrabianie lekcji, naukę, czy na zajęcia pozalekcyjne? – skarży się mama uczennicy PSP nr 4 przy ul. Wyścigowej. Jak dodaje, mogłaby przepisać córkę do szkoły mniej obciążonej, np. PSP nr 23 przy Gajowej, ale dziewczynka nie chce się rozstawać z koleżankami i kolegami.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,"A wystarczyło nie głosować na oszołomów z pis. Podziękujcie sobie albo/i sąsiadom.-@@@-Do 34 chodził w latach 1968-1975 mój syn. Zazwyczaj na popołudniowe lekcje. Nie miał już sil wieczorem odrabiać zadanych ćwiczeń, nie wiem, co robił rano, bo byliśmy w pracy. Te lata, kiedy mijaliśmy się ""w drzwiach"", zaważyły na jego charakterze i całym życiu. Współczuję. A minister, która to sprowokowała, jest podobno najbardziej uśmiechniętą osobą w rządzie...-@@@-Głosowali na pisdzielcow? To nie narzekać na reformę... A następnym razem pomyśleć przed głosowaniem na oszołomów.-@@@-chcieliśmy pis to mamy
moje dziecko 2 razy kończy o 17.25-@@@-no i teraz wszyscy sobie przypomnimy jak fajnie było za komuny. klasy po 37 dzieciaków i klasy a do f"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23578358,alez-pomysl-pan-kleks-w-kosmosie-w-bajkowym-ogrodzie-mariawitow.html","Ależ pomysł! ""Pan Kleks w kosmosie"" w... bajkowym ogrodzie mariawitów. Filmowy Płock 2","Pokazy w nietypowych miejscach. Spacer po filmowych zakątkach Płocka. Seanse w nowej siedzibie POKiS-u. Też cieszycie się na drugą odsłonę ""Filmowego Płocka""?","Wymyśliły go Płocka Lokalna Organizacja Turystyczna i mieszczące się w siedzibie POKiS-u Kino za Rogiem, finansowo wsparł samorząd województwa mazowieckiego.
Ubiegłoroczna edycja spodobała się płocczanom – chodzili na spacery w poszukiwaniu rozsianych po mieście filmowych plenerów, oglądali „płockie” seanse w Kinie za Rogiem – kręcone w naszym mieście „Bliznę”, „Walkower”, „Pięć i pół bladego Józka”. Wyszedł nawet mały przewodnik.
Już wtedy wszyscy pytali, czy będzie druga edycja projektu, prosili o kolejne spacery i pokazy. I nie zawiedli się. – „Filmowy Płock 2” zaczyna się w sobotę, 30 czerwca – mówi Radosław Łabarzewski, szef Kina za Rogiem. – O godz. 12 zapraszamy na spacer po filmowych zakątkach Płocka. Będzie on nieco podobny do tych zeszłorocznych, inaczej jednak rozłożymy akcenty. Na tym spacerze rozdamy zaproszenia na seans na godz. 18. Tego dnia w Kinie za Rogiem obejrzymy „Cesarskie cięcie” w reżyserii Stanisława Moszuka z roku 1988. Komedię nakręcono rzecz jasna w Płocku. Będzie to także symboliczne pożegnanie zmarłego niedawno Romana Kłosowskiego, który zagrał w „Cięciu”.",2017 r. Taka niespodzianka czekała na uczestników filmowego spaceru po Płocku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18028222,Sto_lat_temu_urodzil_sie_w_Warszawie_ks__Jan_Twardowski.html",Sto lat temu urodził się w Warszawie ks. Jan Twardowski [FELIETON],"0
Głośno o nim zatem, wczoraj nawet na Zamku Królewskim sławiono jego poezję. Bo jest za co. Moim zdaniem to jeden z największych naszych poetów. Oraz największy pośród księży. Kto drugi łączył tak zgodnie powołanie pisarskie z duchownym?","Ale może to nieprawda? Kto choć raz słyszał go w kościele sióstr wizytek na Krakowskim Przedmieściu, zastanowi się, czy aby mam rację. Ksiądz kojarzy się przecież ze ""złotoustością"", z potokami hałaśliwie płynących słów, a ten człowiek miał oratorski antytalent absolutny. Podobno redaktorzy radiowi mieli z nim ogromny kłopot: uzyskanie normalnej fonii było prawie niemożliwe. Słowem pisanym działał natomiast lepiej niż dusz-pasterzy tysiąc.

""Śpieszmy się kochać ludzi, tak szybko odchodzą"" - to przecież wezwanie moralne, w którym zmieścić by można całą etykę nie tylko katolicką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17723396,Goran_Bregovic_nie_zagra_na_Life_Festival_Oswiecim_.html","Goran Bregović nie zagra na Life Festival Oświęcim. Bo popiera ""Krymnasz""","1
Organizatorzy Life Festivalu Oświęcim ogłosili, że na czerwcowej imprezie nie wystąpi Goran Bregović. ""Na LFO zdecydowanie i bezkompromisowo opowiadamy się przeciwko wojnie"" - napisali. Potępili występ Bregovicia na bezprawnie zagarniętym przez Rosję Krymie dwa tygodnie temu. W Oświęcimiu zagra za to Taras Czubaj, legenda ukraińskiego rocka.","Serbski muzyk Goran Bregović miał 20 czerwca wystąpić w Oświęcimiu. Nie wystąpi. Organizatorzy odwołali jego koncert, uzasadniając to koncertem Bregovicia w Sewastopolu, na okupowanym przez Rosję Krymie. Artysta miał tam m.in. powiedzieć, że występ w tym miejscu jest dla niego wielkim zaszczytem i że ""my, na Bałkanach, zawsze czujemy wielkość idącą ze wschodu, z Rosji. Moim zdaniem Zachód od zawsze ma paranoję na tym tle"".

Z powodu tych wypowiedzi koncert Bregovicia odwołał ostatnio kijowski klub Stereo Plaza. W oświadczeniu jako oficjalny powód podano m.in. to, że według ukraińskiego prawa cudzoziemcy mają zakaz wjeżdżania na okupowane tereny Ukrainy - mogą to robić wyłącznie przez kontrolowane punkty wjazdu i wyjazdu. Tymczasem Bregović przyleciał do Symferopola samolotem z Moskwy, a do swojego domu w Paryżu wrócił także przez Moskwę. Przytoczono jeszcze kilka paragrafów, które złamał muzyk.",,Z internacjonalnego stał się nacjonalny. Przykre.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6670183,Widowisko_plenerowe_w_Przemyslu.html",Widowisko plenerowe w Przemyślu,0,"W niedzielę przemyską starówką przeszedł pochód pierwszomajowy, raz jeszcze przeżywano wybór Karola Wojtyły na papieża, wprowadzenie stanu wojennego oraz solidarnościową manifestację, którą brutalnie rozpędziło ZOMO. Widowisko ""A mury runą"", przedstawiające drogę Polaków do wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., obejrzały tłumy widzów. - Rzadko się zdarza, żeby jakaś impreza ściągnęła aż tylu ludzi - mówi Paweł Młynarski, mieszkaniec Przemyśla. Imponująca była również liczba aktorów, statystów i rekonstruktorów biorących udział w widowisku. Główne role zagrali profesjonalni aktorzy z Teatru im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie oraz przemyskiego teatru Fredreum. Klimat PRL-u na ulicach Przemyśla tworzyły jednak nie tylko noszone przez nich oryginalne milicyjne mundury czy wyłaniające się zza rogu suki, ale także porozrzucane ulotki, plakaty propagandowe, afisze i flagi wzorowane na tych sprzed lat. Inscenizację, jako część wojewódzkich uroczystości związanych z 20. rocznicą odzyskania wolności i upadku komunizmu w Europie Środkowej, zorganizowało Centrum Kulturalne w Przemyślu wraz z Przemyskim Stowarzyszeniem Rekonstrukcji Historycznej X D.O.K.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24896853,samobojcza-smierc-w-szpitalu-psychiatrycznym-mezczyzna-wyskoczyl.html",Samobójstwo w szpitalu psychiatrycznym w Kobierzynie. Mężczyzna dwa dni wcześniej rzucił się z mostu,"Pracownikom szpitala psychiatrycznego w krakowskim Kobierzynie nie udało się uratować pacjenta, który wyskoczył z okna. Mężczyzna przebywał w szpitalu od dwóch dni - trafił tam po nieudanej próbie samobójczej: skoku z mostu Powstańców Śląskich w Krakowie.","– Zamiar odebrania sobie życia tkwił w nim wyjątkowo głęboko. – Tak samobójczą śmierć pacjenta komentuje Maciej Bóbr, rzecznik Szpitala Klinicznego im. dr. J. Babińskiego.
Do tragedii doszło w środowy poranek, 12 czerwca.
Mężczyzna wyskoczył z okna drugiego piętra szpitala w krakowskim Kobierzynie. Wcześniej wyłamał uchylone okno na szpitalnym korytarzu.
Zmarł na miejscu – dowiadujemy się od policji
Nie chciał być ratowany
Mężczyzna przebywał pod opieką psychiatrów od dwóch dni. W poniedziałek trafił tam tuż po tym, jak targnął się na swoje życie, skacząc z mostu Powstańców Śląskich w Krakowie. Uratował go wówczas policjant dyżurny komisariatu wodnego, który sam wsiadł do motorówki i ruszył na pomoc tonącemu mężczyźnie. Doszło między nimi do szarpaniny. Anna Zbroja z zespołu prasowego małopolskiej policji relacjonowała: – Mężczyzna nie chciał dać sobie pomóc.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Szkoda tego okna.-@@@-Daleko od noszy- omijaj szpitale bo cie wykoncza-@@@-Ciekawe, w Kobierzynie są przecież oddziały zamknięte, gdzie nie ma możliwości przemieszczania się między piętrami. A samobójca pozostawiony ""luzem"" to chyba przesada. Biedny człowiek, który odbiera sobie życie. Ale w Polsce bycie chorym psychicznie to piętno. Nikt nie rozumie chorych, większość mówi, no weź się w garść, idź na spacer, skocz na imprezkę z przyjaciółmi... A jak się przyznasz, że cierpisz, to nagle zostajesz sam... bo taki psychiczny, to nie wiadomo co zrobi...-@@@-RIP no ale Sekuła z dubeltówki 2 x strzelił spbie w brzuch Baranina też był desperatem-@@@-Spytałam dziś znajomą, która tam pracuje.
Podobno wyrwał w szpitalu okno i uciekł spory kawałek po dachu.
Od 3 miesięcy odmawiał jakiegokolwiek kontaktu z lekarzem.
Tragedia dla wszystkich , coraz więcej ludzi choruje psychicznie z różnych powodów.
Nie wolno sobie z nich żartować ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3394124.html",Murem za oskarżonym liderem SdPl,"0
Socjaldemokracja Polska, choć zapowiadała odnowę lewicy, broni lubelskiego lidera partii Krzysztofa Szydłowskiego, oskarżonego o próbę skorumpowania strażników miejskich","Przed tygodniem akt oskarżenia przeciwko Szydłowskiemu trafił do Sądu Rejonowego w Lublinie. Wkrótce po tym lubelski lider partii miał się spotkać z przewodniczącym SdPl Markiem Borowskim i do czasu rozstrzygnięcia sprawy usunąć się w cień. Tak się nie stało. Szydłowski wciąż stoi na czele partii, twierdząc, że jest niewinny, a Borowski jest dla ""Gazety"" nieuchwytny.

- Przewodniczący SdPl nie ma prawa odwoływać i zawieszać członków partii, dlatego po spotkaniu z Szydłowskim liczył, że ten sam zrezygnuje. Niestety, tak się nie stało. Jedyną konsekwencją, która dotknęła lidera lubelskich struktur partii jest to, że na niedzielnym konwencie partii nie został wybrany w skład 18-osobowego zarządu krajowego SdPl - tłumaczy Arkadiusz Kasznia, rzecznik prasowy ugrupowania.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18134377,Partyzanci_miejscy__Zaplac_sasiadce_za_sol.html",Partyzanci miejscy. Zapłać sąsiadce za sól,"19
Od kilku dekad konsekwentnie uczy się nas, że wszystko ma swoją cenę, własność jest święta, a chciwość dobra. A może to negatywny wpływ internetowych platform wspierających dzielenie się swoimi zasobami za pieniądze?","Jechałem z Warszawy do jednego z polskich miast. Wracałem po dużym festiwalu muzycznym, byłem więc pewien, że ktoś z bliższych lub dalszych znajomych będzie miał w samochodzie wolne miejsce i chętnie mnie podrzuci. I rzeczywiście, znajomi znajomych zaoferowali, że mogą mnie zabrać.

Byłem im wdzięczny. Z miejsca założyłem, że chętnie dołożę się do benzyny i będę nalegał, by przyjęli pieniądze. Ale kiedy usłyszałem, że mają już wszystko obliczone i żądają konkretnej kwoty, podziękowałem, kupiłem bilet na autobus.",Protest przeciwko firmie Uber w Meksyku (FOT. REUTERS),"pie...nie takie, nie wiem gdzie redaktor szuka swoich przyjaciół ale moi nigdy nie wyceniliby podwózki-@@@-Niedlugo osiagniemy standard Norwegii. To co wydawalo sie normalne za czasow studenckich, ze kazdy przynosil na imieniny kolezanki wlasne jedzenie i picie, zyje w najlepsze 30 lat pozniej. Dostaje sie przypomnienie o urodzinach i wiadomosc gdzie jest najblizszy sklep zeby sie zaopatrzyc we wszystko co potrzeba na tego grilla. Nie ma co probowac zmieniac, czy wychowywac bo okaze sie, ze dziela sie kosztami tylko miedzy soba. Jesli raz czy drugi doswiadcza przyjacielskiego gestu, za darmo, staraja sie to wykorzystywac jak najczesciej. I juz nawet nie pytaja o pomoc ziomkow, tylko naiwnych cudzoziemcow. Juz niedlugo Polska bedzie tak bogata jak Norwegia! I ani Polacy ani Hiszpanie nie beda doswiadczac szoku przy okazji nastepnego zaproszenia na party urodzinowe.-@@@-Nie rozumiem ani sytuacji, ani tych komentarzy. Jeśli jadę i tak w jakąś stronę, co za różnica, że kogoś wezmę. A znajomych z takim kalkulatorem w głowie nie posiadam.-@@@-Mysle ze autor przesadza. Ja wciaz podwoze znajomych i nie chce od nich kasy. Biore, gdy sie upra. Nie mam jednak najmniejszego problemu z korzystaniem z BlaBla i brania kasy za to ze podwioze kogos kogo nie znam. I na tej samej trasie spokojnie wzialbym autostopowicza za darmo. Nie widze problemu w zadnej z tych sytuacji.-@@@-Kiedys uslyszalam slodkie wyznanie: po co mam kupowac samochod zawsze sie znajdzie jakis idiota ktorego da sie naciagnac na podwozke, przewozke.-@@@-Najpierw pisze, że chciał się dołożyć, a jak oni powiedzieli, że mają już policzone, to się obruszył. O co więc chodzi autorowi?-@@@-Oczywiście pierwszy raz czytając przytaknęłam całym sercem. A potem mi się jednak przykro zrobiło. Pracuję w usługach, ale nie takich taśmowych, realizuję zlecenie tygodniami. Jestem otwarta na ludzi więc przez ten czas się zwykle z nimi zżywam, spoufalam, zaprzyjaźniam nawet często. Dochodzi do tego, że zdecydowaną większość czasu zawodowo przeznaczam dla znajomych. Zapraszają mnie na grila, na śluby, jesteśmy na ty. Ja nie mam innych dochodów, żadnej pensji co miesiąc. Mam problem z wystawianiem faktur, to ja mam problem a nie znajomi, nie spotkałam się nigdy z wyrzutem czy odmową. Ale prawda jest taka, że z miesiąca na miesiąc coraz częściej kontakty towarzyskie się zamieniają w popołudniową moją pomoc, która normalnie byłaby przedmiotem zlecenia. Ja się nawet dużo lepiej czuję, jak ""pracuję"" za dobrą kolację, jak jest miło, serdecznie. Mogłabym żyć w takim świecie wzajemności, rozliczenia ze znajomymi mnie zawsze krępują i ich unikam. Tyle, że jak jadę na stację benzynową, to ten miły pan się upiera, że za uśmiech to nie, że jednak należy gotówką za benzynę zapłacić. A ja, przy całej masie zadowolonych znajomych klientów bardzo często nie domykam budżetu.-@@@-wsztstko rozumiem tylko nierozumiem poco tyle niezrozumialych niepolskich slow trzeba pisac po polsku panie redaktorze to jest polska gazeta wyborcza a nie tabloid"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14767061,PSL__Rodziny_z_dziecmi_powinny_placic_nizsze_podatki.html",PSL: Rodziny z dziećmi powinny płacić niższe podatki,"26
Ludowcy chcą też, by matki co najmniej czwórki dzieci dostawały od państwa minimalną emeryturę. W sobotę obradowała Rada Naczelna PSL.","- Wzorujemy się na modelu francuskim. Chodzi nam o wprowadzenie do systemu podatkowego rozwiązania uwzględniającego posiadanie dzieci. Im więcej dzieci jest w rodzinie, tym ułatwienie podatkowe powinno być większe - mówi ""Gazecie Wyborczej"" wicepremier i szef PSL Janusz Piechociński.

Ludowcy przedstawią swoje pomysły już na najbliższym posiedzeniu Sejmu (22-24 października). Zaprezentuje je PSL-owski minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz. Według Piechocińskiego ludowcy spróbują także zainteresować ""kwestią urodzinnienia podatków"" prezydenta Bronisława Komorowskiego.",,"Szkoda ze Piechocinski nie chce zlikwidować KRUS - to byłby gest panie przewodniczący,,. Moglłby wtedy zapisać sie w historii jako likwidator kuli u nogi polskich podatników Pewnie tego sie nie doczekamy. Kiedyś moja szefowa powiedziała o PSL cytuje PSL to takie ku..a co nie wie komu dupy dać""-@@@-może chamstwo zacznie wreszcie płacić podatki i składki ZUS jak większość społeceństwa, a przestanie kombinować jak żyć na koszt uinnych....-@@@-Nasze państwo jest zbyt biedne na takie prezenty. Może lepiej wrocic do starego sposobu i wprowadzić ""bykowe""........? To już było i może wrocic. Ksieza tez powinni placic.....to może odechce się im celibatu ? A co z tymi, którzy maja już dzieci ale nie przyznają się do nich ?-@@@-Panie wicepremierze, proszę wziąć do ręki Konstytucję i sobie poczytać. Do tego co Pan powiedział to pasuje Art. 32. Pan i reszta posłów powinna znacznie częściej sięgać po ten dokument, bo zampominacie, że jest i jakie ma znaczenie. Polecam także Art 4. do refleksji. Bo może gdy reprezentantom się wydaje, że już nic im nie grozi to zmienić prawo wyborcze, że gdy frekwencja wyborcza spada poniżej 40% to władzę sprawuje naród bezpośrednio bez swoich przedstawicieli? Może wtedy zadbacie o swoje obietnice wyborcze oraz jakoś swoich parlamentarnych kadencji? I jeszcze chciałbym zapytać się, jakie państwo ma plany wobec społeczeństwa, które ma gwałtownie przyrastać? Czy rządzący zagwarantują miejsca w przedszkolach, szkołach, nowe miejsca pracy? Przypominam około 2 mln Polaków wyjechało z Polski. Nie płacą tu ani podatków, ani ubezpieczeń społecznych. Dziura budżetowa to także wynik tego, że wszyscy ci ludzie urządzili sobie życie gdzie indziej, ale to akurat nie ich wina, tylko tego, że posłowie stworzyli takie państwo, które nie może nic zaoferować.-@@@-Przecież dzieci to szczęście, a nie klęska zesłana przez Niebiosa. Chłop zawsze nieszczęśliwy. Jak jest nieurodzaj to żąda dopłat, jak bardzo dobry urodzaj to chce żeby rząd skupował po cenach, które mu zapewnią opłacalność.-@@@-PSL dba o wydajne i rozplodowe bydlo-@@@-hej! wypelnial ktos , kiedys wniosek na rodzinne?to jest dopiero pomoc!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-PSL dba o wydajne i rozplodowe bydlo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17053626,Czesi_znow_protestuja_przeciw_Zemanowi.html",Czesi znów protestują przeciw Zemanowi,"7
W poniedziałek 1 grudnia odbędzie się w Pradze kolejna demonstracja wzywająca do dymisji prezydenta Milosza Zemana. Jej uczestnicy zaniosą do praskiego zamku petycję podpisaną przez 100 tysięcy osób.","Akcja ""Sto tysięcy podpisów na Zamek"" ma zacząć się na praskim placu Wacława od odczytania petycji wzywającej prezydenta Czech do bezzwłocznego ustąpienia ze stanowiska. Potem demonstranci zaniosą tę petycję do zamku wraz z wydrukowanymi podpisami (to więcej niż 2200 stron formatu A4).

Akcję wsparli organizatorzy wcześniejszych protestów - Jan Nemec, autor petycji, i Martin Przikryl, członek grupy alternatywnej, twórca reklam i niezależnej inicjatywy obywatelskiej ""Chcę mówić z panem, panie prezydencie"", która urządziła happening 17 listopada. Ponad 5 tys. Czechów zebrało się wtedy w Pradze, by w geście protestu pokazać Zemanowi czerwoną kartkę.",Prezydent Czech Milos Zeman (MICHAL CIZEK / AFP/EAST NEWS),"Tak trzymać, bracia Czesi! :)-@@@-Aby 70% ludności mieć przeciwko sobie, to trzeba mieć talent. Zemanowi nie pozostaje nic innego, jak zrezygnować, inaczej wywiozą go na taczkach, słusznie zresztą. Kumanie się z bandytą Putlerem nie popłaca i cieszę się bardzo, że Czesi tak stanowczo się w tej kwestii wypowiadają.-@@@-Drodzy Sąsiedzi i Bliscy Krewniacy Czesi! Nie chciałbym wpisywać się w szablon polskiej wyimaginowanej wyższości, bo skądinąd i parę naszych kompleksów względem Was by się znalazło. Nic z tych rzeczy, ale jak by na to nie patrzeć, u nas prezydent, premier, nawet i prymas, co Was mogłoby rozśmieszyć, bo i cóż to za figura w świeckim państwie... Owóż facet ze świecznika, tylko podejrzany o takie związki z jakimś wpływowym Rosjaninem, żegnał się natychmiast ze swoim stanowiskiem, choćby i najwyższym. Nawet jeśli potem okazało się to kiepsko uzasadnione. Różnica zasadnicza polega na tym, że my już byliśmy pod ichnim zaborem, a Wy nie. I pewnie korzystniej byłoby uniknąć takich doświadczeń. Czego życzę Wam także i we własnym interesie, bo my tu pod nieco innymi zagrożeniami, a dobrze mieć w razie czego bliskie schronienie-@@@-W POlsze jest tosamo!!-@@@-Ha, drżyj pan, panie Zeman. Pana rodacy mają długą i świetną tradycję praskich defenestracji.-@@@-Komorowski udzieli mu pomocy przeciwko ""faszystom""?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7089176,Sesja_rady_miasta__Ciecia_po_inwestycjach.html",Sesja rady miasta: Cięcia po inwestycjach,"0
120 mln zł zdjęli radni PO z zaplanowanych na ten rok inwestycji. Skarbnik miasta: - Nasza bieżąca sytuacja nie jest aż tak tragiczna. Opozycja: - Ten budżet był nierealny już na początku","Na poniedziałkowej sesji szczecińscy radni przegłosowali zmiany w tegorocznym budżecie. Dochody miasta zostały zmniejszone o 32 mln zł od planowanych, a wydatki o 136 mln zł, w tym 120 mln zł to inwestycje.

Zmiany w budżecie zostały wprowadzone na wniosek prezydenta Piotra Krzystka (PO) i za zgodą popierających go radnych PO. Przeciw głosowali radni PiS oraz SLD.

Prezydent Szczecina Piotr Krzystek oraz skarbnik miasta przekonywali rajców, że korektę budżetu trzeba wprowadzić z dwóch głównych powodów: jest kryzys, zatem niższe są wpływy z podatków, a wiele zaplanowanych na ten rok miejskich inwestycji nie ruszy, bo albo ciągną się jeszcze procedury przetargowe czy też projektowe, albo nie ma jeszcze na ten cel uruchomionych środków unijnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,6376796,Msza_swieta_za_Warte.html",Msza święta za Wartę,"0
Piłkarze, trenerzy, działacze oraz sympatycy Warty Poznań wzięli wczoraj udział w mszy świętej odprawionej w kościele przy rynku Wildeckim.","Msza została zamówiona przez sympatyków poznańskiego pierwszoligowca z okazji rozpoczynającej się w sobotę rundy wiosennej. - Życzę Wam, abyście rozwijali swoje umiejętności i rozwijali klub, w którym gracie, Wartę Poznań. I abyście mogli powiedzieć za św. Pawłem ""W dobrych zawodach wystąpiłem, wiary ustrzegłem"" - mówił ksiądz Adam Maćkowiak. Według pomysłu kibiców Warty podobne nabożeństwa mają być odprawiane przed każdym sezonem i - tak jak teraz - w jego trakcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13510856,Chytry_plan_dorzynania_OFE.html",Chytry plan dorzynania OFE,"20
Wiceminister finansów Wojciech Kowalczyk w liście do Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej przedstawił stanowisko swego resortu w sprawie dalszych losów otwartych funduszy emerytalnych.","Ministerstwo Finansów proponuje, by pieniądze gromadzone w OFE były przymusowo przenoszone do ZUS 10 lat przed przejściem ich właściciela na emeryturę. Nie wiemy, czy pomysł zostanie zaakceptowany przez cały rząd, a przede wszystkim przez premiera, i czy zostanie przyjęty przez Sejm. Ale to bardzo prawdopodobne.

Przed dwoma laty premier poparł pomysł redukcji składki przekazywanej do OFE. Obiecywał wówczas gruntowną reformę funkcjonowania funduszy emerytalnych mającą na celu obniżenie ich kosztów, wymuszenie większej konkurencji między funduszami, a tym samym większej efektywności. Obiecał też podział funduszy na bardziej i mniej ryzykowne w zależności od wieku osoby odkładającej składki. Premier zapowiadał również stworzenie zachęt podatkowych do dobrowolnego oszczędzania na przyszłe emerytury. Z obietnic nic nie wyszło. Najwyraźniej rząd nie ma zamiaru poprawiać błędów w funkcjonowaniu OFE, lecz krok po kroku likwidować fundusze.",,"Naprawdę sądzi pan, p. Gadomski, że ludzi obchodzi to, w jaki sposób zostaną oszukani i pozbawieni swoich pieniędzy? Mnie byłoby wszystko jedno czy państwo okrada mnie w majestacie prawa, czy robią to prywatni przedsiębiorcy w majestacie prawa, gdyby nie to, że ci drudzy bardziej mnie wkur.iają, bo bezczelnie zabierają sobie miliardy prowizji, niezależnie od tego czy powierzona im kasa została zainwestowana w coś co przynosi zyski, czy tez w coś co dało straty jak cholera. I tak nie mam dostępu do tych pieniędzy i żadnej gwarancji, że dożyję momentu, w którym ktoś łaskawie odda mi pozostałe po odjęciu wszystkich prowizji resztki. Im prędzej zlikwiduje się to złodziejstwo tym lepiej. Niech pan sobie policzy ILE zgarnięto z naszych składek w ramach OFE, a potem zabiera się za wypisywanie głupot. No chyba, że ma pan w tym jakiś interes?-@@@-Co to znaczy, że OFE inwestują w obligacje? Jakie obligacje? Ano obligacje skarbu państwa. Za wykupienie których państwo - w naszym imieniu - płaci odsetki. Państwo potrzebuje tych obligacji, by załatać dziurę w ZUS. Nie jest to więc ŻADNA inwestycja, a jedynym beneficjentem są właściciele OFE, którzy zyskują właśnie a tych procentach wypłacanych przez państwo - w naszym imieniu - w momencie wykupu obligacji. Przypomnę, że OFE miało być finansowane z dochodów z prywatyzacji. Być może było toi zbyt optymistyczne założenie. W tej chwili OFE są finansowane z odsetek bankowych powstających w momencie, gdy państwo samo od siebie pożycza pieniądze za pośrednictwem OFE. To jest bez sensu, panie Gadomski!-@@@-Z góry zaznaczę - głosowałem na PO. Oczekiwałem poważnych strukturalnych reform naszego Państwa. Zamiast tego mam ""ciepłą wodę w kranie"" i coraz prymitywniejsze sztuczki z pogranicza PR-u i kreatywnej księgowości. Nigdy nie zagłosuję na PIS, ale moim zdaniem PO w pogrywaniu ze swoimi zwolennikami doszła do ściany. Wydaje mi się, że niedaleko jest do osiągnięcia masy krytycznej społecznego niezadowolenia. Jak ludzie wyjdą na ulice, będzie już za późno. Jako obywatel stwierdzam, że moja była partia, przestała być obywatelska. Żegnam!-@@@-No cóż, panie Gadomski. Czas największego przekrętu IIIRP dobiega końca i bardzo dobrze. Niezależnie od tego, co pan zmanipuluje w swoich komentarzach pieniądze w OFE są tak samo realne, jak w ZUSie.-@@@-serwisy.gazetaprawna.pl/emerytury-i-renty/artykuly/687299,ofe_do_likwidacji_ii_filar_jest_niekorzystny_dla_przyszlych_emerytow_i_doprowadzi_do_bankructwa_polski.html#komentarze I macie jeszcze jakieś złudzenia,że w 1999 ""wydymano"" cały naród?:)-@@@-Panie znasz się pan trochę na giełdzie, na dzisiejszych mechanizmach rządzących finansami. Raczej wątpię. Jedyną akcją, którą pan kupił to akcja psucia dusz Polaków. OFE należy zlikwidować i to szybko.-@@@-I za to kocham rząd Tuska !!! Dba o dobre imie Polski za granica .... szkoda tylko ze dobro Polakow jest mu obojetne !! No i to "" .....zgodnie z obowiązującym prawem rząd będzie musiał podjąć nadzwyczajne działania, by dług ograniczyć ...."" czyli po prostu Rostowski & Co beda musieli wreszcie wziąćc sie do pracy, a nie tylko wydawac NASZE pieniądze. "" ...będzie to zmartwienie kolejnych rządów i kolejnych ministrów finansów ,,,"" troche wiecej odwagi panie redaktorze, to wlasnie Tusk powiedzial, ze liczy sie "" tu i teraz "" , caly jego "" rząd "" dziala zgodnie z tym haslem !!!-@@@-Mnie interesować kto ma rację, red. Gadomski czy prof.dr hab. Leokadia Oręziak, Szkoła Główna Handlowa, Katedra Finansów Międzynarodowych. Bowiem profesor informuje: OFE do likwidacji? II filar jest niekorzystny dla przyszłych emerytów i doprowadzi do bankructwa Polski>> serwisy.gazetaprawna.pl/emerytury-i-renty/artykuly/687299,ofe_do_likwidacji_ii_filar_jest_niekorzystny_dla_przyszlych_emerytow_i_doprowadzi_do_bankructwa_polski.html"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5308473,Prokuratura__1100_osob_przeciw_Palikotowi.html",Prokuratura: 1100 osób przeciw Palikotowi,"0
Zawiadomieniami o popełnieniu przestępstwa przez posła PO Janusza Palikota zasypywana jest gdańska prokuratura. Ponad 1100 osób uważa, że obraził ich uczucia religijne nazywając szatanem o. Tadeusza Rydzyka","Pierwsze zawiadomienia przeciwko Palikotowi dotarły do Prokuratury Okręgowej w Gdańsku 20 maja. Chodzi o wywiad prasowy, jakiego poseł udzielił w połowie maja. Mówił o Rydzyku jako szatanie siejącym nienawiść i złodzieju, który ukradł pieniądze. - Prowadzimy postępowanie sprawdzające, coś więcej będzie wiadomo 20 czerwca - mówi Renata Klonowska, szefowa Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Śródmieście, której powierzono sprawę. Dotychczas do prokuratury dotarło 400 indywidualnych zawiadomień i 50 zbiorowych. Są wśród nich także e-maile wysyłane z kraju i zagranicy. Czytelników zachęcała do tego jedna z prawicowych gazet, która wydrukowała nawet specjalny formularz zawiadomienia o przestępstwie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22308092,180-milionow-za-18-latka-to-mial-byc-dzien-szalonych-transferow.html","180 milionów za 18-latka. To miał być dzień szalonych transferów, ale było zaskakująco spokojnie","Bywały już bardziej szalone ostatnie dni okna transferowego. Prezesi największych klubów świata w trakcie ""deadline day"" zachowywali się zaskakująco rozsądnie. O ile za ""rozsądne"" możemy uznać płacenie za 18-latka około 180 milionów euro. Tyle PSG zapłaci Monaco za wypożyczonego w czwartek Kyliana Mbappe.","To był wyjątkowo spokojny dzień letniego szaleństwa. Najwięksi gracze europejskiego futbolu tym razem nie zostawiali swoich największych transferów na ostatnią chwilę. W czwartek w największych ligach świata zamykało się okno transferowe – po tym dniu kadry zespołów muszą już być domknięte.
Deadline day, czyli ostatni dzień futbolowych zakupów i sprzedaży, upłynął wyjątkowo spokojnie. Najważniejszy gwóźdź został wbity około godziny 18. Wtedy władze Paris Saint-Germain ogłosiły swoją drugą w tym roku bombę transferową – do stolicy Francji przeniósł się Kylian Mbappe, prawdopodobnie najzdolniejszy 18-letni piłkarz świata. PSG jednak tylko wypożyczyło go z Monaco. Do ostatecznego transferu dojdzie dopiero za rok, gdy paryżanie aktywują klauzulę zawartą w umowie z Monaco. Wtedy na konto klubu z księstwa wpłynie 180 milionów euro. Mbappe został zatem drugim najdroższym zawodnikiem w historii – więcej kosztował jedynie Brazylijczyk Neymar, którego paryscy szejkowie (a jakże) wykupili latem z Barcelony za 220 mln euro.",Kylian Mbappe (CLAUDE PARIS/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21292249,studenci-przyszli-na-rynek-z-budzikami-i-zadaniami-wobec-pis.html",Studenci przyszli na rynek z budzikami i żądaniami wobec PiS,"Przynieśli budziki, aby pokazać, że młodzi nie śpią, a do jedenastu ogólnopolskich postulatów dopisali dwunasty, szczególnie ważny dla Ślązaków. Studentów protestujących w środę na rynku w Katowicach przeciw polityce rządu Prawa i Sprawiedliwości nie było jednak wielu.","Studenci przynieśli budziki
Studenci, którzy protestowali wczoraj na rynku Katowicach przeciw polityce rządu Prawa i Sprawiedliwości przynieśli ze sobą budziki. To symbol, że młodzi nie śpią i bacznie obserwują polityków. Frekwencja nie była jednak wysoka.
– Młodzi nie śpią. Młodzi wreszcie się budzą i protestują – mówił Franciszek Damboń, student trzeciego roku politologii na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Śląskiego.
Na rynek Katowicach przyniósł budzik. Dzwonek miał postawić na nogi także jego kolegów, którzy dotychczas nie angażowali się w falę antyrządowych protestów przetaczających się przez kraj. – Ta grupa wiekowa nie ma pojęcia, co to jest żyć w niedemokratycznym ustroju. Dobrze, że się w końcu połapali, że w Polsce coś jest nie tak – ironizował prof. Radosław Markowski, politolog z Uniwersytetu SWPS na łamach „Gazety Wyborczej”.",,"Na pytanie przeciw czemu protestują usłyszałem odpowiedź studentki: jestem ogólnie niezadowolona. To w sumie jak ja - także popieram protest !!!-@@@-dajcie jakies foto bo podobno to byli studenci 3 wieku-@@@-Jakiś nawiedzony! Mało to takich w Polsce?-@@@-Damboń? Facet, który nie istnieje w necie, nie istnieje wcale"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10545466,Byli_ministranci_glosuja_na_Palikota.html",Byli ministranci głosują na Palikota,"0
Festiwal Ziobry-demokraty; Palikot wygra dzięki katechezie; Sakiewicz płacze - przegląd prasy w czwartek.","W buncie Ziobry od początku jest coś zabawnego i jednocześnie niestosownego. ""Demokratyzacji w partii"" i ""otwarcia na nowe środowiska"" domaga się człowiek, którego metody świetnie pamiętamy sprzed kilku lat, kiedy był ministrem. PiS to bowiem dziwna partia, w której ludzie tacy jak Ziobro mogą uchodzić za demokratów.

Nawet prawicowi publicyści są tym zniecierpliwieni. W ""Fakcie"" Łukasz Warzecha pisze: ""Ziobro jest wychowankiem tego samego wadliwego systemu, który ukształtował dzisiejszy PiS. Dlaczego miałyby mu się podobać demokratyczne wybory szefów lokalnych struktur lub samoograniczenie się prezesa, gdyby tym prezesem był on sam?""",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4934155.html",Stolica walczy o euro na tory i wagony,"0
Modernizacja trzech linii tramwajowych, budowa torów na Tarchomin czy zakup pociągów na linię do lotniska - do tych inwestycji może się dołożyć Unia Europejska. Ratusz zgłosił do Ministerstwa Infrastruktury listę projektów, które mogą walczyć o dofinansowanie w ramach przygotowań do Euro 2012.","Pulę środków unijnych na projekty związane z Euro 2012 wydzieliło Ministerstwo Infrastruktury wspólnie z Ministerstwem Rozwoju Regionalnego. 600 mln euro zostanie podzielonych między sześć miast. Najprawdopodobniej Warszawie, podobnie jak innym metropoliom, przypadnie zatem 100 mln euro.

Ratusz zgłosił wczoraj do Ministerstwa Infrastruktury listę inwestycji, które mogłyby zostać dofinansowane. Znalazły się na niej: ?  modernizacja linii tramwajowych - na trasie W-Z od Cmentarza Wolskiego do Dworca Wileńskiego, na Targowej i al. Zielenieckiej oraz w ciągu ulic al. Niepodległości, al. Jana Pawła II, Broniewskiego od pętli przy Kieleckiej do pętli Piaski ?  budowa linii tramwajowej od mostu Północnego na Tarchomin ?  budowa linii tramwajowej do Wilanowa ?  zakup pociągów na linię do lotniska ?  system sterowania ruchem w Śródmieściu i na Pradze.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17947453,Cztery_panny_czekaly_na_Bronka__Glosowac_nie_beda_.html","Cztery panny czekały na Bronka. Głosować nie będą, ale....[WIDEO, ZDJĘCIA]","3
Antonina, Tatiana, Amelia, Maja. W odświętnych sukienkach gorzowskie czworaczki czekały na Bronisława Komorowskiego, który niespodziewanie zajechał we wtorek wieczorem do Gorzowa Wlkp. - W życiu nie miałem takiego miłego powitania - wyznał prezydent.","Bardzo krótka, godzinna wizyta w Gorzowie została zorganizowana naprędce w hotelu Fado. Spotkanie było otwarte dla gorzowian, ale był to raczej półgodzinny wiec wyborczy członków i sympatyków PO. Stawili się na nim wszyscy prominentni politycy partii z regionu, w tym z Zielonej Góry przyjechały marszałek Elżbieta Polak i Bożenna Bukiewicz, szefowa lubuskiej PO.

Ale politycy tym razem byli raczej w cieniu. Głównymi bohaterkami były cztery małe gorzowianki: Antonina, Tatiana, Amelia i Maja, które czekały na prezydenta przed hotelem. - Kochani, w życiu nie miałem takiego miłego powitania jak dzisiaj w Gorzowie. Powitały mnie gorzowskie czworaczki, czego się nie spodziewałem. Cały czas czuję w sobie taki wewnętrzny uśmiech związany z tą chwilą, kiedy zobaczyłem te cztery panienki czekające na moją wizytę - mówił potem wyraźnie wzruszony Bronisław Komorowski. Wcześniej zadzwonił nawet do żony. - Aniu, wiesz kogo spotkałem w Gorzowie...? - usłyszeliśmy w przelocie.",,Zamknąć musieli spotkanie bo gdyby to był rynek to by się dowiedział co to znaczy miłe powitanie.-@@@-Jak dziewczynki dorosną to będzie im pewno bardzo wstyd za te wydarzenie-@@@-Bronek? Bronio? Broneczek? Bronuś? (B. Brąka?)
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11268171,Ponad_2_7_tys__osob_stara_sie_o_legalizacje_pobytu.html","Ponad 2,7 tys. osób stara się o legalizację pobytu","0
Dokładnie 2763 wnioski złożyli do Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego cudzoziemcy w ciągu pierwszych dwóch miesięcy obowiązywania ustawy abolicyjnej. Wojewoda wydał łącznie 333 decyzje, w tym 320 pozytywnych","Jak mówi Ivetta Biały, rzeczni prasowy wojewody mazowieckiego, najwięcej wniosków, bo ponad 1,1 tys. złożyli obywatele Wietnamu. Wpłynęły także 692 podania od Ukraińców i 280 od Ormian. O abolicję wystąpili łącznie obywatele 47 państw i 2 osoby bez obywatelstwa. Wojewoda wydał już 320 pozytywnych decyzji, z czego 131 obywatelom Ukrainy, 72 Wietnamu i 60 Armenii. Po upływie 2-letniego okresu ważności decyzji abolicyjnej cudzoziemcy będą mogli skorzystać ze zwykłego trybu legalizacji pobytu. Z powodu niespełnienia wymogów ustawy abolicyjnej wydano 13 decyzji odmawiających zezwolenia na zamieszkanie na czas oznaczony. Najczęściej były to przypadki osób, którym zależało na tzw. małej abolicji, czyli legalnym wyjeździe z Polski. Taką możliwość dawało samo złożenie wniosku. Osoby, którym wydano negatywną decyzję, mogą odwołać się do szefa Urzędu ds. Cudzoziemców w ciągu 14 dni od dnia jej doręczenia.",Urząd do spraw cudzoziemców w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24434835,miasta-obawiaja-sie-podwojnego-rocznika-w-liceach-nauka-na.html",Miasta obawiają się podwójnego rocznika w liceach. Nauka na zmiany niemal pewna,"Chociaż za kryzys w oświacie odpowiada Ministerstwo Edukacji Narodowej, to z jego opanowaniem, dla dobra uczniów, muszą poradzić sobie samorządy. Niestety, ich recepty na oświatowe bolączki nie napawają optymizmem.","W pierwszych klasach szkół średnich od września spotkają się ostatni absolwenci wygaszanych gimnazjów i pierwsi absolwenci ośmioklasowych podstawówek. Anna Zalewska, minister edukacji, uspokaja, że młodzież nie będzie konkurencją dla siebie nawzajem, bo dla reprezentantów obu roczników szkoły średnie utworzą odrębne klasy. Dyrektorzy podkreślają jednak, że budynki szkół nie są z gumy. Nie ma się co łudzić, że przyjmą do klas pierwszych wszystkich kandydatów. Część młodzieży, czy tego chce czy nie, trafi do szkół branżowych.",przed egzaminem (fot: Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta) (Przed egzaminem (fot: Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)),PL podzielić na landy i każdy land miałby autonomię fiskalna i sam dzieliłby hajs na oświatę i ochronę zdrowia.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25500710,potezna-awaria-sieci-cieplowniczej-na-mokotowie-wstrzymany.html",Potężna awaria sieci ciepłowniczej na Mokotowie. W szczycie komunikacyjnym tworzą się potężne korki,"Po awarii sieci ciepłowniczej na Mokotowie, ruch na ul. Powsińskiej został wstrzymany. Potężne korki na Czerniakowskiej i na Trasie Siekierkowskiej. Dwie osoby zostały poparzone.","Tekst aktualizowany. O sytuacji na Mokotowie będziemy informować na bieżąco. Prosimy o nadsyłanie zdjęć i informacji na adres stoleczna@wyborcza.pl.
W szczycie komunikacyjnym potężne korki tworzą się w okolicach miejsca, gdzie doszło do awarii. Ul. Czerniakowska stoi aż do mostu Łazienkowskiego. Zakorkowana jest też Trasa Siekierkowska aż do Gocławia
- Jest awaria sieci ciepłowniczej o przekroju 1 tys. milimetrów  (czyli 1 metr - red.) - taki komunikat  po godz. 10 przekazał Tomasz Demiańczuk z wydziału prasowego urzędu miasta. - Zamknięty jest ruch kołowy na ul. Powsińskiej.",,"Doktor wieziennictwa Jaki Rablador zaraz stwierdzi, że gdyby wygrał, nie byłoby żadnych awarii.-@@@-Nam nie trzeba Bundeswehry, nam wystarczy minus cztery :)-@@@-""- Jest awaria sieci ciepłowniczej o przekroju 1 tys. milimetrów - taki komunikat przekazuje Tomasz Demiańczuk z wydziału prasowego urzędu miasta.""

Ciekawy zabieg, by jednostki podawać w tysiącach tysięcznych. Proponuję również przeformułować ograniczenia prędkości z km/h na miliony milimetrów na 3600 sekund.-@@@-Gdyby HGW nie sprzedała SPEC-u, firma w polskich rękach byłaby lepiej zarządzana i nie dochodziłoby do takich awarii.-@@@-A Trzaskowski myślał, że to będzie trampolina do władzy. A tu szara rzeczywistość, stres, praca i jeszcze ludzie psioczą a poparcie spada... PO też rykoszetem dostanie...-@@@-Biedny Trzaskowski, coś nie ma facet szczęścia w tej prezydenturze, co kilka miesięcy bedą wybuchac wielkie awarie.-@@@-Czytam idiotyczne komentarze i po raz kolejny trafia mnie na takie bezmyślne uwagi. Budowa głównych kolektorów pociąga za sobą olbrzymie koszty rzędu wielu milionów złotych. Te o których mowa były budowane lata temu, prawdopodobnie za komuny.
Mój nieżyjący Ojciec inżynier, projektował i nadzorował tego typu projekty -zawsze się zżymał na te bezmyślne oszczędności; kupowania/używania jak najtańszych rur do tych celów, kiedy samo uzbrajanie terenu - wykopy, szalunki kosztowało fortunę.
Lata temu była podobna awaria prawdopodobnie tego samego kolektora tylko na odcinku przy ul. Sobieskiego, ulica rozwalona była na długości kilkudziesięciu metrów - naprawiono ją dopiero w lecie.
Widać powoli pada infrastruktura budowana za komuny, w kasie miejskiej brak pieniędzy PIS już o to zadbał-@@@-gdyby to była awaria na Żoliborzu, to by sam Mateusz powołał sztab kryzysowy, a tak to tylko zrobią pasek na TVP Info o skutkach rozkradzionej w czasach rządów PO-PSL sieci ciepłowniczej, a jeden tysiąc milimetrów się przeliczy na milion mikrometrów, żeby dotarło do suwerena"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23463499,sosnowski-czaplinski-i-lazarewicz-rozmawiaja-o-fenomenie-literatury.html","Sosnowski, Czapliński i Łazarewicz rozmawiają o fenomenie literatury faktu. Teatr Stary zaprasza","Jak długa jest tradycja literatury faktu i skąd wzięło się jej współczesne powodzenie? - to jeden z tematów spotkania, na które zaprasza do Teatru Starego Jerzy Sosnowski. Jego rozmówcami będą historyk literatury Przemysław Czapliński i Cezary Łazarewicz, reporter, pisarz i publicysta.","Spotkanie z cyklu „Bitwa o literaturę” odbędzie się we wtorek 29 czerwca o godz. 18 w Teatrze Starym w Lublinie. Wstęp za okazaniem bezpłatnej wejściówki, która jest do odebrania w kasie Teatru Starego.
– Literatura faktu stanowi dziś być może najpopularniejszą gałąź piśmiennictwa. O biografiach, o reportażach, historycznych i nie, o relacjach z podróży dyskutujemy dziś częściej i żywiej niż o powieściach. Nagrodę Nike otrzymał w ubiegłym roku Cezary Łazarewicz za „Żeby nie było śladów” – opowieść o zamordowaniu Grzegorza Przemyka. Burzliwe spory wywołała Agata Tuszyńska książką o Wierze Gran, a Anna Bikont - o Irenie Sendlerowej. Jak długa jest tradycja literatury faktu i skąd wzięło się jej współczesne powodzenie? – pisze Jerzy Sosnowski na stronie internetowej Teatru Starego.",Cezary Łazarewicz (KUBA OCIEPA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20293787,dumas-szukal-kochanki-na-slasku-w-tle-byla-zbrodnia-i-tajemnica.html",Dumas szukał kochanki na Śląsku. W tle była zbrodnia i tajemnica,"0
W tej historii jest i miłość, i skandal, i zbrodnia, i tajemnica. Są sławni Aleksander Dumas, Fryderyk Chopin i George Sand. Najlepsze jest zaś to, że ta historia rozegrała się na Śląsku.","Aleksander Dumas młodszy wiosną 1851 r. gościł w Mysłowicach. Nastoletnia Alicja wyczytała o tym w jednej z książek poświęconej historii Mysłowic. Przeczytała również, że Dumas napisał powieść kryminalną pod tytułem ""Das Fürstenhaus zu S..."" o zabójstwie księżnej Luizy Sułkowskiej na Słupnej. Ku swojemu zdziwieniu nie znalazła jej w żadnej z miejscowych bibliotek. Po latach, już jako autorka kilku książek i nauczycielka języka polskiego w II Liceum Ogólnokształcącym w Mysłowicach, postanowiła wrócić do tematu ""książki widma"" i zaczęła szukać o niej informacji.","Alicja Zdziechiewicz, literaturoznawca, napisała książkę o pobycie Aleksandra Dumasa w Mysłowicach (KAMILA KOTUSZ)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1013819.html",Sześciu kandydatów do fotela prezydenta Siedlec,"0
Były wiceminister i poseł AWS Krzysztof Tchórzewski wycofał się z rywalizacji, by nie rozbijać głosów prawicy. Na próżno. Jego partyjny kolega Stanisław Mrówczyński - obecny wiceprezydent Siedlec - zarejestrował własny komitet i też postanowił zawalczyć o prezydenturę. Lewica zaciera ręce.","W poniedziałek rano, w ostatnim dniu rejestracji komitetów wyborczych, między politykami prawicy doszło do porozumienia. Krzysztof Tchórzewski, były wojewoda siedlecki, poseł AWS i wiceminister transportu w rządzie Jerzego Buzka, zdecydował się wycofać z wyścigu do prezydentury w zamian za poparcie jego kandydatury w wyborach do sejmiku województwa mazowieckiego. Jego start w wyborach oznaczałby odebranie głosów popieranemu przez PO i PiS Mirosławowi Symanowiczowi, obecnemu prezydentowi miasta (Symanowicza popiera także Ruch Społeczny, SKL - Ruch Nowej Polski, ZChN i ""Solidarność""). ""Oznacza to, że w Siedlcach partie prawicy zjednoczyły się i postanowiły być jedną drużyną z jednym kandydatem na prezydenta miasta"" - zakomunikowali liderzy prawicowych komitetów. Ich radość nie trwała jednak długo.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3936653.html",Pruskie rządy w sieci,"0
Gratka dla miłośników historii - w internecie przeglądać można kolejny spis dokumentów Archiwum Państwowego w Białymstoku. Tym razem w sieci znalazły się rządy pruskie. Arcyciekawa to lektura - urzędnicy pilnowali wszystkiego: posagów, ubytku soli, rzezi...","Archiwum dołącza do swej strony internetowej kolejne wypisy cennych materiałów. Po Tece Glinki (zbioru materiałów źródłowych do dziejów miasta, zbieranych przez białostockiego historyka) mamy teraz sumariusz dokumentów tzw. Kamery Wojny i Domen, czyli administracji, którą wprowadzili Prusacy po przejęciu rządów w regionie. Czas pruskiej władzy był krótki - zaledwie 11 lat (1796-1807). Ilość zarządzeń, dekretów, rezolucji, jakie pozostawiła jest tym bardziej imponujący. Kamera skrupulatnie składała do archiwum: prośby mieszkańców Białegostoku i okolic, korespondencje, zaświadczenia, skargi (również te, które wpłynęły do magistratu jeszcze przed pruskim panowaniem). To kopalnia wiedzy o ówczesnym mieście. Czy to dziś, czy 200 lat temu ludzie ciągle są tacy sami: skarżą się na sąsiadów, proszą o pieniądze, obniżenie podatków...",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18173477,Bezdroza_integracji_cudzoziemcow__Lublin_i_Bialystok.html",Bezdroża integracji cudzoziemców. Lublin i Białystok szukają drogowskazów,"0
Chodzi o rozwiązania, które byłyby - jak powiedziała Renata Dobrzyńska ze Stowarzyszenia Solidarności Globalnej - lekiem na nasze lęki związane z napływem migrantów do Europy. W Lublinie trwa Międzynarodowy Kongres Integracyjny.","W czwartek (18.06) w Centrum Kultury rozmawiano o rozwiązaniach stosowanych w różnych państwach i o praktykach działających w nich organizacji pomocowych.

Jak to się robi w Europie

Allesia Cominato z katalońskiej organizacji pomagającej imigrantkom Dialegs de Dona Associacio Intercultural opowiadała o tak ciekawych i potrzebnych formach aktywizowania pań, jak nawet wycieczki do miasta, z koniecznością skorzystania z metra czy załatwienia spraw urzędowych tak, by kobiety, które znalazły się w Barcelonie, w zupełnie nowym środowisku, były w stanie same sobie w nim poradzić. Mary Kreutzer z Caritasu w Wiedniu przyznawała, że ich specjaliści prowadzą psychoterapię dla osób straumatyzowanych, które doświadczyły wojny i prześladowań. Organizacja ma też świetne kontakty z lokalnymi mediami (około 200 publikacji w ciągu dwóch lat!), co przekłada się na lepsze zrozumienie sprawy w społeczeństwie przyjmującym imigrantów. Nidia Azevedo z portugalskiego International Solidarity Associacion dodawała, że nie zawsze jest dobrze z tym zrozumieniem. Portugalczycy, podobnie jak Polacy, dziwią się, dlaczego pomoc kierowana jest do imigrantów, podczas gdy sami obywatele mają problemy. Tak zresztą dzieje się wszędzie, więc organizac-je pozarządowe starają się przybliżyć korzyści płynące z migracji.",Międzynarodowy Kongres Integracyjny w Lublinie 'Drogi i bezdroża integracji cudzoziemców' (Fot. Joanna Klimowicz),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24645815,zmiany-w-sercu-kielc-od-poniedzialku-samochody-nie-wjada-na.html",Zmiany w sercu Kielc. Od poniedziałku samochody nie wjadą na Rynek [MAPA],"Nieco inaczej, niż początkowo zapowiadano, będzie wyglądał ruch na ulicach wokół kieleckiego Rynku. Zadowoleni będą też rowerzyści, bo wprowadzony zostanie kontraruch.","O tym, że na Rynek nie wjadą samochody, zdecydowali mieszkańcy, których władze miasta spytały w tej sprawie o opinię. Choć w ogłoszonej na portalu idea.kielce.eu ankiecie za takim rozwiązaniem jednomyślni nie byli. W głosowaniu wzięło udział blisko 1,4 tys. osób. Za wprowadzeniem zakazu opowiedziało się 50,04 proc. głosujących.
Protestowali głównie kupcy ze śródmieścia, ale miasto nową organizację ruchu wprowadzi od poniedziałku 15 kwietnia.
Początkowo zapowiadano, że Rynek będzie można objechać ulicami Orlą i Kozią, ale ostatecznie wybrano nieco inne rozwiązanie.","Kielce, 31 sierpnia 2017. Rynek (PAWEŁ MAŁECKI)","Wreszcie zlikwidują ten kretyński parking na chodniku po delikatesami.-@@@-Bardzo dobra decyzja. Kolejnym miejscem koniecznym do ucywilizowania jest Sienkiewicza. Z dwóch powodów. Zazwyczaj trudno przejść 300 m bez konieczności ustępowania samochodom i nie są to auta dostawcze. Chodzę tą ulicą niemal każdego dnia i nigdy tam nie widziałem pieszych patroli Straży Miejskiej, czasami przejeżdża policja. Wrażenia turystów na Sienkiewicza są następujące - piękna i bardzo czysta ulica (jak całe Kielce), ale co to za deptak, na którym samochody rozganiają przechodniów na boki?

I jeszcze motyw przejazdu w poprzek Sienkiewicza - od Leśnej w kierunku Kapitulnej kierowcy odruchowo zwalniają, od Leonarda w kierunku placu Wolności klapki na oczy i pełny gaz. Na tym odcinku Sienkiewicza trzeba bardzo się pilnować, aby nie zostać rozjechanym na deptaktu w centrum miasta wojewódzkiego w Europie.

Druga sprawa - ostatnio kolega oprowadzał znajomych z Opolszczyzny. Byli zauroczeni Sienkiewką, ale mówią, że czują się tu jak w Rosji. Nie z powodu architektury, ale z powodu dominującej reklamowej brzydy i prowincjonalnych witryn. To tak w kontekście szanownych kupców, którzy nie rozumieją dlaczego ludzie uciekają do galerii. Wbrew pozorom ludzie chcą odwiedzać historyczne centra miast bez względu na pogodę. Od kilku lat w dużych miastach jest trend, że szanujące się marki chcą mieć swoje lokale na głównych ulicach. To wygląd sklepów i lokali usługowych, asortyment oraz profesjonalna obsługa przyciągają ludzi.

Czas już najwyższy, aby w powyższych kontekstach główna ulica i duma Kielc zaczęła przypominać miasto europejskie.-@@@-to rozwiazanie co było wczesniej podawane jest jednak lepsze, bo niby dlaczego wyeliminowano dojazd do parkingu od tej strony całkowice - miasto dla ludzi ma byc (dla tych co jezdza pojazdami tez) !!!!-@@@-Może najlepiej zakazać całkowicie ruchu samochodów w mieście eko oszołomy i innej maści eko popaprańcy będą szczesliwi-@@@-""Byli zauroczeni Sienkiewką, ale mówią, że czują się tu jak w Rosji"" - Jedno albo drugie??"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,715059.html",Przed meczem Anwil - Slovakofarma Peżinok,"0
Zrobisz jakiś błąd i nagle zginiesz. Zabiją cię - obrazowo przedstawił grę mistrza Słowacji trener Anwilu Aleksandar Petrović. Włocławianie w środę grają pierwszy z dwóch meczów o wejście do ćwierćfinału Pucharu Saporty","Anwil w swojej grupie C zajął ostatnie (czwarte) miejsce, premiowane awansem do dalszego etapu - w efekcie trafił na Slovakofarmę. Najlepszy zespół grupy D (przed Iraklisem Saloniki, Żeleznikiem Sarajewo, Croatią Split, Igokeą Aleksandrovac i Kreavnosem Nikozja) przegrał w niej tylko dwa spotkania (z Croatią). Wiele o zespole mógłby powiedzieć były trener Anwilu Stevan Tot, który dwa lata temu pracował właśnie w Peżinoku, a w zeszłym prowadził włocławski klub przeciw słowackiemu w rozgrywkach grupowych Pucharu Saporty. Petrović - jego następca w drużynie wicemistrza Polski, jest spokojny o wynik konfrontacji. - Od dłuższego czasu przygotowuję się do tej konfrontacji. Oglądałem wiele taśm z meczami Slovakofarmy, zarówno ze starszymi jak i tymi ostatnimi - podkreśla szkoleniowiec. - Oni nie są świetnym i wyjątkowym zespołem, ale przede wszystkim bardzo doświadczonym i mądrym - ocenił. O sile mistrza Słowacji koszykarze Anwilu mieli okazję przekonać się już w ubiegłym sezonie. Vladimir Krstić, Davor Marcelić wraz z kolegami mieli spore problemy z pokonaniem Slovakofarmy - najpierw na wyjeździe triumfowali różnicą 3 pkt, a na własnym parkiecie jednym koszem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8537302,To_wynik_kampanii_nienawisci.html",To wynik kampanii nienawiści,"0
Proszę państwa, ja chcę zacząć od wyrażenia współczucia rodzinom tych, którzy padli ofiarą tego zamachu, w szczególności pana Marka Rosiaka, który był współpracownikiem, pracownikiem biura pana marszałka Wojciechowskiego, dzisiaj europosła, i pana Pawła Kowalskiego, który jest ciężko ranny, walczy o życie, który był szefem biura pana posła Jarosława Jagiełły.","Mamy tutaj do czynienia z wydarzeniem nowym w polskiej praktyce politycznej, i wydarzeniem, które z całą pewnością nie miało charakteru przypadkowego, atakujący morderca wpadł z okrzykami odnoszącymi się do mojej osoby, stwierdził, że skoro mnie nie ma, to oni, ci, których w końcu zaatakował, ponoszą odpowiedzialność. I oni, można powiedzieć, stracili życie czy dzisiaj walczą o życie jakby, można powiedzieć, za mnie. To oczywiście stawia mnie w szczególnej sytuacji.",Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25532338,nowy-dworzec-im-blizej-do-inwestycji-tym-wiecej-niewiadomych.html","Nowy dworzec Olsztyn Główny. Im bliżej, tym więcej niewiadomych","Im bliżej budowy nowego dworca dla Olsztyna, tym więcej niewiadomych. Projekt jest w przygotowaniu, ale już wiadomo, że obiekt będzie wyglądał inaczej, niż wcześniej sugerowali kolejarze.","Tam, gdzie nie ma informacji, są plotki, domysły i dywagacje. Właśnie tak sprawy się mają z nowym dworcem Olsztyn Główny. O ile w Częstochowie kolejarze przeprowadzili konkurs architektoniczny na nowy dworzec i każdy może już ocenić zwycięską koncepcję, to kolejny raz można odnieść wrażenie, że Olsztyn jest traktowany przez PKP po macoszemu.
Gdy przypomnieć dyskusję o losach obecnego dworca – wyjątkowego architektonicznie, a jedynie zaniedbanego – i forsowanie pomysłu, by go zburzyć, trudno się jednak temu dziwić. Być może PKP doszło do wniosku, że w Olsztynie nie ma się co wysilać i szukać wyjątkowego projektu, bo mieszkańcom oraz władzy spodoba się cokolwiek powstanie.",Założenia projektowe dworca Olsztyn Główny prezentowane na warsztatach PKP (mat. prasowe PKP),"Jest nadzieja że będzie nowy dworzec i to jest najważniejsze dla mieszkańców naszego miasta a sam projekt pokazany dzisiaj nie jest zły i tunel pod ziemią lepsze niż nad torami
A FRO niech znika z miasta

....-@@@-Jeżeli ma być to dworzec dwukondygnacyjne z przejściem tunelem pod torami, to koncepcja burzenia obecnego zasługuje na nominację do Światowej Nagrody Głupoty.-@@@-Oczywiście ""Zabiegamy, żeby był wyposażony w ruchome schody"" dotyczy tylko strony od hali dworca. Zabawne byłoby gdyby schodów nie było, bo to by oznaczało dodatkowe 1,3-1,8m do pionowego pokonania po schodach z hali do peronów (perony urosną o min.0,8m) :) To prawie piętro! To tylko część porażek jeśli chodzi o ""większą funkcjonalność"" nowego dworca. Natomiast jeżeli chodzi o różnicę miedzy tunelem a ul. Marii Zientary Zalewskiej to mamy tam istną wieżę Babel, bo to prawie pięć pięter do pokonania. Oczywiście bez schodów i z psującą się windą. Widzę że projekt leci w przepaść szybciej niż zakładałem w najgorszych scenariuszach.-@@@-PKP nie przedstawiło żadnego projektu olsztyńskiego dworca. Na razie nie wiedzą nawet, czy będzie miał dwie, czy może trzy kondygnacje. lustracja artykułu pochodzi sprzed kilku lat i była jedynie materiałem pomocniczym do niesławnych warsztatów dla mieszkańców.

Przejście nad torami będzie bezpieczniejsze i łatwiejsze w utrzymaniu, nie będzie zalewane wodami opadowymi, będzie doświetlone naturalnym światłem dziennym, może również być przeszklone i zadaszone. Powinno być tańsze w budowie, a już na pewno w późniejszym utrzymaniu, co jest szczególnie ważne w kontekście planów PKP przekazania przejścia miastu. Najprawdopodobniej wszyscy będziemy się dokładać do jego utrzymania.

Nie wiem, skąd się bierze pomysł, że przejście podziemne będzie lepsze i wygodniejsze w użytkowaniu - niskie, ciemne, często problemem jest woda zalewająca takie przejścia w trakcie deszczu. Dodatkowo windy od strony Zatorza, gdyż do pokonania będzie różnica poziomów co najmniej 8 - 9 metrów. Kto będzie ponosił koszty utrzymania, napraw i corocznych przeglądów windy? W dodatku windy znajdującej się w miejscu, w którym nie ma nadzoru, co naraża ją na częstsze zniszczenia, niż gdyby znajdowała się w budynku dworca.

Tak się nie powinno projektować - najwygodniejszy dostęp zapewniłaby kładka nad torami, która znalazła by się na poziomie ulicy Ziętary-Malewskiej, w miejscu gdzie można zbudować parking dla osób korzystających z dworca.
Wysokość skrajni nad torami to 5,45m, tak więc poziom kładki znajdzie się około 6 metrów nad torami czyli na rzędnej około 136,0 m n.p.m. poziom torów to około 129,9 m n.p.m.) Poziom peronów po ich podniesieniu znajdzie się na rzędnej około 131,2 m n.p.m. Rzędna terenu po stronie Zatorza jest zmienna i wynosi od 133,2 do 136,0 m n.p.m., a samej ulicy Ziętary-Malewskiej nawet do 126,8 m n.p.m. Umożliwia to zejście z kładki bezpośrednio na poziom terenu bez schodów i bez konieczności instalowania i ciągłego serwisowania windy, którą wraz z kładką (lub przejściem podziemnym) PKP najchętniej przekazałaby miastu (wraz z koniecznością wydawania miejskich pieniędzy na jej funkcjonowanie). Kładka wymagać będzie windy i schodów ruchomych wewnętrz (lub obok) budynku dworca oraz wind w miejscach zejść na poszczególne perony - czyli urządzenia byłyby własnością PKP i nie obciążałyby kosztami utrzymania budżetu Olsztyna.-@@@-Prezydent wielokrotnie mówił, że PKP zbuduje w Olsztynie nowoczesny dworzec, taki na jaki zasługuje. Był przekonany, że tak się stanie i krytykował działania stowarzyszeń, nazywał je wręcz nieprofesjonalnymi.
Teraz jedynym działaniem jakie podejmuje jest oczekiwanie.
Żenada...-@@@-lepiej niech Grzymo10% z bandą swoich nieudacznikow z UM pomysli o odkorkowaniu Dworcowej (estakada w kirunku Jarot) i przerzuceniu drogi z Zatorza w kierunku obwodnicy do Ostródy aby zmniejszyc korki w miescie.-@@@-nowy dworzec ?po co ? dla kilku pociagów i garstki ludzi dojezdzajcych do pracy, najglosniej krzycza ci ktorzy z dworca nie korzystaja lub bywaja na nim raz na kilka lat a dupy wożą autami. Od samego dworca ważniejszy jest parking przed nim a w tej chwili kolej z miastem zafundowali Łąkę Centralną i jakis skomplikowany debilny punktr przesiadkowy, do ktorego ludzie maja problem z dotarciem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34864,16218680,Garaz_pod_E__Plater_zbuduje_miasto__Prywatna_firma.html",Garaż pod E. Plater zbuduje miasto. Prywatna firma boi się,"18
Co z planowanymi od lat parkingami podziemnymi w Śródmieściu? Prywatni inwestorzy nie palą się do ich budowy, więc ratusz chce to zrobić sam. Pierwszy garaż na blisko 700 aut ma powstać pod ul. Emilii Plater","O potrzebie budowy garaży podziemnych w centrum słychać w Warszawie od lat 90. Za publiczne pieniądze dotąd powstały dwa takie parkingi - nad stacjami metra Politechnika i Centrum. Od 15 lat ratusz planuje zaś, by podobne obiekty wznosili prywatni inwestorzy, którzy później zarabialiby na opłatach od kierowców. W 2002 r. ówczesny prezydent miasta Wojciech Kozak podpisał nawet umowy z konsorcjum Miteksu, które miało oddać garaże pod pl. Trzech Krzyży i pl. Teatralnym. W trakcie projektowania doszło jednak do dużych sporów i z parkingów nic nie wyszło.",Mieszkaniec Emilii Plater skarży się na sąsiedztwo apartamentu na doby. Na jego piętrze powstaje właśnie kolejny. (Fot. Dariusz Borowicz),"Przeciez tuż obok, pod Złotymi Tarasami, jest już ogromny parking podziemny. I stoi pusty, zawsze jest wolnych ok. 500-800 miejsc. Więc po co budować za ogromne pieniądze drugi tuż obok? 150 mln to ogromne pieniądze, nie lepiej przeznaczyć je na przedszkola, szpitale lub choćby na Pałac Saski?-@@@-miasto nie powinno pchac się w ten interes. Tylko i wyłącznie strata pieniędzy. Garaz, w garażu pracownicy, nad nimi kierownicy + koszty utrzymania + spolka zarzadzajaca garażami. To będą najdroższe garaze na swiecie. Dodatkowo pamiętajmy ze mieszkancy mogą za darmo parkować. Wiec znając zycie większość miejsc zajma okoliczni mieszkancy. Garaz jak miasto tak bardzo chce powinna budowac prywatna firma. jak jej się nie oplaca to miastu tez się na pewno nie oplaca. (nie licząc zyskow kolegow, nowych urzednikow, który taki garaz wygeneruje)-@@@-Ponad 200 tysięcy za jedno miejsce parkingowe! Chyba ktoś na głowę upadł. Grubo ponad 20 lat na zwrot inwestycji i to pod warunkiem, że wszystkie miejsca byłyby zajęte 24h/dobę/365 dni w roku i bez kosztów utrzymania. Obok są Złote Szałasy z kupą wolnych miejsc parkingowych.-@@@-200 000 złotych będzie nas podatników kosztować jedno stanowisko parkingowe. Nic dziwnego, że nikt prywatny nie chce tego finansować bo to się nigdy nie zwróci. Za 150 000 000 złotych które HGW chce przeznaczyć na ten jeden parking można zbudować ok. 50 nowoczesnych dużych przedszkoli lub ok 200 skromnych. Czy przypadkiem nie powinno się ograniczać liczby samochodów w centrum? Czy taki parking nie będzie zachętą aby podjechać pod sam plac Defilad samochodem, zamiast jedną z 2 linii metra, którąś z linii SKM, bądź jedną z kilkudziesięciu linii autobusowych lub tramwajowych? ABSURD!-@@@-Przez kilka lat mielismy rozkopane pol Srodmiescia. W madrze zarzadzanym miescie wladze wykorzystalyby ten fakt na budowe parkingow nad stacjami metra - rondem ONZ, Daszynskiego itd. Wystarczyloby te dwie budowy skoordynowac. Niestety zajmuja sie tym rozne miejskie instytucje a ich wspolpraca dla dobra miasta niestety je przerasta. Wystarczy wspomniec, ze mamy dzis w miescie kilka rodzajow slupkow, kilka rodzajow ukladanych nawierzchni chodnikow, czesto obok siebie itd. - koordynacja tego jest ponad nasze polskie sily.-@@@-no i przez kolejne lata centrum barejaszawy bedzie zamkniete i rozkopane ... zreszta w tej platfusiarskiej aglomeracji nigdy nie bylo centrum ... za to smierdzace budy i parkingi strzezone ... bufeciara pasuje do tego 3 swiata jak donald do komina ...-@@@-Kiedy ukończono wspaniały remont ul. E. Plater - jeszcze tego samego dnia napisałem komentarz, że wkrótce tą ulicę rozkopią.-@@@-Lokalizacja bez sensu. Taki parking jest potrzebny, ale powinien być tuż przy trasie łazienkowskiej obok metra i linii tramwajowych na marszałkowskiej. Wtedy : - będzie ""gruba rura"" (trasa łazienkowska) doprowadzająca ruch do i z śródmieścia - parking tuż obok powodujący , że samochody jednak do śródmieścia nie wjadą tylko zaparkują na jego skraju - możliwość korzystania z metra , autobusu , tramwaju, powoduję, że taka przesiadka będzie miała sens..bo nie ewentualny ""podjazd"" potrwa z góra 3 - 5 minut, a odejdzie przebijanie się przez zakorkowane uliczki i szukanie miejsca do zaparkowania. JEDNYM słowem to się OPŁACI, żeby to miało większy sens na trasie łazienkowskiej powinien być zlikwidowany bus pas.. emili platter jest bez sensu bo: -są już tam złote tarasy i non stop wolny parking -żeby tam dojechać trzeba odstać swoje w korkach i praktycznie nic się nie zyska czasowo"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,21297866,hanna-zdanowska-idzie-na-wojne-z-jaroslawem-kaczynskim.html",Hanna Zdanowska idzie na wojnę z Jarosławem Kaczyńskim,"39
Czy Zdanowska wystartuje w najbliższych wyborach na prezydenta Łodzi? Nie będzie mogła, jeśli PiS zmieni prawo wyborcze. Z zapowiedzi jego lidera wynika, że jest zdeterminowany, żeby to zrobić. Dlatego Zdanowska postanowiła przejść do kontrataku.","Politycy PO i PSL uważają, że to wyborcy powinni decydować, że ktoś za długo rządzi i już na niego nie głosować. Nic dziwnego. PSL ma najwięcej wójtów w Polsce, Platforma najwięcej prezydentów.

Przez lata w samorządach kandydaci PiS nie zrobili furory. Wygląda na to, że Jarosław Kaczyński postanowił to zmienić za sprawą nowej ordynacji. Pozwoli ona wyeliminować kandydatów z dobrymi nazwiskami. A takie ma niewątpliwie prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. To nie przypadek, że PiS patrzy na wybory poprzez szyldy partyjne. Jeśli miałyby pojawić się nieznane osoby, to przy urnie będzie decydowało logo partii. I o to chyba chodzi Jarosławowi Kaczyńskiemu.",Hanna Zdanowska i Jarosław Kaczyński (rd),"a ja jej nie lubię ......kombinatorka jak większość z tej partii-@@@-Pani Haniu za panią cała Łódź.-@@@-Biję brawa wszystkim, którzy przeciwstawiają się tej bandzie z prezesem na czele. Pani Hanko - brawo.-@@@-Na Hanię będą w Łodzi głosować WSZYSCY!!!-@@@-przegonić z Łodzi tą pisowską sektę raz na zawsze. Działali i działają na szkodę Łodzi. Nawet, jeżeli nie będzie mogła startować nasza Pani Prezydent to ludzie powinni wszystko zrobić aby pis nie wygrał w Łodzi.-@@@-Brawo!-@@@-Trzeba zaczac od PARTII!!! Na prezesa, jak najbardziej dwie kadencje i do burakow pielenia. Po ogladaniu dlon bolszewicy rozpoznwali kto pod scienku? Choc niektore swinie sa rowiejsze to jednak nawet na dyktaturka przychodzi kosa i wykosi. Wiedz o tym glabie neobolszewicki, jak cie kochaja twoi koledzy.-@@@-Pis uwalil termianal, Caracale - Lodz, stracila, co jeszcze moze uglebic miasto? W trudnych czasach poznaje sie wartosc czlowieka, a durnia po tym jak uzywa wladzy - Pisie zapamietaj."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21864884,duda-w-brukseli-rozmawial-z-macronem-merkel-i-trumpem-bedzie.html","Duda w Brukseli rozmawiał z Macronem, Merkel i Trumpem. Będzie spotkanie Trójkąta Weimarskiego","Szczyt Trójkąta Weimarskiego najprawdopodobniej odbędzie się w sierpniu we Francji. Przywódcy Polski, Francji i Niemiec spotkanie ustalili na marginesie szczytu NATO w Brukseli.","Jednym z najważniejszych elementów spotkania przywódców NATO w Brukseli było zwiedzanie nowej siedziby sojuszu. W czasie przechadzki po gmachu politykom towarzyszyły kamery, dzięki czemu można było zaobserwować, jak polski prezydent Andrzej Duda aktywnie poszukuje towarzystwa i rozmówców wśród reszty przywódców krajów NATO.
Zobacz: Prezydent Duda miał w Brukseli gorszy dzień czy był źle przygotowany do rozmowy z prezydentem Francji?
Jak poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, w kuluarach udało się mu porozmawiać z Emmanuelem Macronem i Angelą Merkel. Rozmowa zaowocowała umówieniem kolejnego spotkania - w formule Trójkąta Weimarskiego, na zaproszenie strony francuskiej, najprawdopodobniej pod koniec sierpnia.","Prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel, a za nimi prezydent RP Andrzej Duda. Szczyt NATO w Brukseli, 25 maja 2017 (Evan Vucci / AP)","Wydaje się, że Macron mówi półgłosem do Merkel-Dobra! Udawaj, że nie widzisz, nie odwracaj się, to przestanie...-@@@-Klasyczny polski buc-@@@-Absolwent zamiejscowej Katedry Gier i Zabaw Ruchowych Wydziału Turystyki i Rekreacji Uniwersytetu Jagiellońskiego?-@@@-I to jest nasz prezydent. Facet po studiach. Grubo ciosany. Wstyd.-@@@-Rozmowa Dudy z Trampwm w osiem oczu. Sukces dobrej zmiany i jej dyplomatołstwa.-@@@-BŁAZEN DO KWADRATU I TOTALNA ŻENADA-@@@-A.D..a nie sie z czego cieszyć. Dostanie taki należny mu opierd...l że mu kapcie spadną-@@@-Duda nie wypychal Macrona, ani Merkel, zeby stanac na czele grupy, tak jak zrobil to Trump z jednym z europejskich ministrow. Stal za nimi grzecznie jak wyrosniety dzieciak. Mino to walczy z Trumpem o miejscu na najwyzszym podium w rywalizacji najbardziej chamskich zachowan wsrod politykow. Narcystycznemu Trumpowi to sie nie spodoba."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7989298,Palikot__a_ktory_kandydat_zdrowy_.html",Palikot: a który kandydat zdrowy?,"0
Poseł PO Janusz Palikot apeluje do kandydatów na prezydenta, by pokazali wyniki badań lekarskich. O co chodzi? Bo - jak tłumaczy Palikot w wywiadzie dla wyborcza.pl - nie wierzy w przemianę Jarosława Kaczyńskiego i ma wątpliwości co do stanu jego zdrowia.","Agnieszka Kublik: Jakie ciśnienie ma marszałek Sejmu Bronisław Komorowski?

Janusz Palikot, PO: - Politycznie wysokie.

A ile ma złego cholesterolu?

- Pewnie mniej niż ja.

Czyli nie wie pan?

- Powinien się zbadać, pewnie do tego pani zmierza. Jestem za tym, żeby kandydaci na prezydenta przedstawili wyniki swoich badań. Nie ma taryfy ulgowej dla Bronisława Komorowskiego. Wszyscy powinni to zrobić. Bo można mieć wątpliwości, czy Jarosław Kaczyński jest w pełni poczytalny po tym, co się wydarzyło. A przykład innych kandydatów zmusiłby Jarosława Kaczyńskiego do badań, a to pozwoliłoby odpowiedzieć na pytanie o cudowną przemianę prezesa PiS, który z wilka stał się barankiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19206836,po-expose-premier-beaty-szydlo.html","Po exposé premier Beaty Szydło. W nauce przywróci ""wolność badań"", czyli znowu będziemy mówić o gender","6
Dezorientację mogła wywołać obietnica, że ?na uczelnie powróci nastrój wolności badań, wolności wypowiedzi, wolności kontaktów zewnętrznych z ludźmi reprezentującymi różne - także mniej popularne w danym środowisko - poglądów""","Premier powtórzyła za Jarosławem Gowinem, nowym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego, że jego resort powinien zadbać przede wszystkim o współpracę nauki z biznesem. Dodała jednak nowe wątki. Naukę i biznes mają do siebie zbliżać Narodowe Forum Przedsiębiorców przy premierze oraz zapewnienie ""zaplecza naukowo-badawczego"" dla małych i średnich przedsiębiorstw. Trudno na razie przewidzieć, co te zapowiedzi mają oznaczać. Małe firmy na własne zaplecze naukowo-badawcze zwykle nie stać. Powinny raczej współpracować z istniejącymi uczelniami i instytutami - nie trzeba ich tworzyć na nowo, ale sprawić, by ich współpraca była dla obu stron opłacalna.",,"Dla PiS niewolą i brakiem wolności słowa jest sytuacja, w której swobodnie głoszone są nieaprobowane przez nich poglądy. Tak po prostu działa mózg konserwatysty.-@@@-Czy PiS już powrócił z emigracji wewnętrznej ? Radzę wracać i zapoznać się z rzeczywistością. Jest ona jednak zupełnie inna niż ta widziana w oparach kampanii wyborczej.-@@@-Less is more."
"http://wyborcza.pl/1,134154,19847399,prezydent-zuma-pod-pregierzem-trybunalu.html",Prezydent Zuma pod pręgierzem trybunału,"0
Prezydent RPA Jacob Zuma złamał konstytucję - orzekł wczoraj trybunał konstytucyjny tego kraju. Zuma wykorzystał publiczne pieniądze, by wybudować w swojej posiadłości m.in. basen i amfiteatr.","Trybunał zawyrokował, że prezydent złamał konstytucję, ignorując zalecenie obrońcy publicznego (urząd powołany do rozpatrywania skarg na przedstawicieli władzy) z 2014 r., by spłacił część inwestycji. Ile dokładnie - ma ustalić w ciągu 60 dni skarb państwa. Następnie prezydent będzie miał 45 dni na wykonanie zalecenia.

Według obrońcy publicznego Zuma powinien oddać część z 246 mln randów (ponad 60 mln zł po obecnym kursie), które dostał z publicznej kasy na rozbudowę wiejskiej posiadłości w Nkandla w prowincji KwaZulu-Natal. Jako głowie państwa przysługiwały mu fundusze na bezpieczeństwo, np. monitoring i ogrodzenie. Przy okazji jednak wybudował sobie basen, amfiteatr, centrum dla gości, zagrody dla bydła i kurczaków.","Prezydent RPA Jacob Zuma (Mike Hutchings / AP (AP Photo/Mike Hutchings, Pool, File))",
"https://wyborcza.pl/1,75399,5541837,Rosyjski_rzad_chce_zlikwidowac_wiekszosc_wyzszych.html",Rosyjski rząd chce zlikwidować większość wyższych uczelni,"0
Głównym celem wielkiej reformy szkolnictwa w Rosji jest eliminacja setek ?łże-uniwersytetów"", które sprzedają dyplomy po zaledwie kilkudziesięciu godzinach wykładów","Ministerstwo edukacji przyznaje, że nie jest w stanie kontrolować poziomu nauczania w ponad tysiącu uczelni wyższych, z których większość powstała po rozpadzie ZSRR. - Część z nich powinna zniknąć lub się połączyć. Przy mniejszej liczbie uczelni można by je skutecznie sprawdzać - przekonywał niedawno minister edukacji Andriej Fursienko.

Liczba studentów w Rosji tylko w ostatnich trzech latach zwiększyła się o 600 tys. do 7,5 mln. Sęk w tym, że wielu z nich nie trafia na bezpłatne studia w uczelniach państwowych, lecz na płatne studia w regionalnych filiach uniwersytetów lub do prywatnych instytutów, które rzadko mogą się pochwalić solidnością.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25533653,wyscigi-konne-na-bloniach-obroncy-zwierzat-sa-przeciw-radni.html","Wyścigi konne na Błoniach: obrońcy zwierząt są przeciw, radni chcą konsultacji społecznych",Po interpelacji i internetowej petycji polityków przeciwko wyścigom konnym na Błoniach swoje oświadczenie tej w sprawie wydali krakowscy obrońcy praw zwierząt. Z kolei zdaniem radnych Dzielnicy Zwierzyniec kluczowe jest poznanie opinii mieszkańców na ten temat.,"Coraz więcej stron zabiera głos w sprawie wyścigów konnych, które mają odbywać się na krakowskich Błoniach od 2020 r. Porozumienie w sprawie reaktywacji toru wyścigowego podpisali prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, przedstawiciele Polskiego Klubu Wyścigów Konnych (PKWK) oraz Małopolskiej Hodowli Roślin (MHR). Małgorzata Jantos z KO wystosowała w tej sprawie interpelację do prezydenta miasta. Z kolei Partia Razem stworzyła internetową petycję, pod którą zbierają podpisy sprzeciwiające się porozumieniu. ",Małopolskie Święto Konia na krakowskich Błoniach (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Żadnych zawodów konnych na Błoniach!
Ten pomysł, to dewastacja zieleni w centrum miasta.-@@@-Z mojej strony jedno wielkie NIE dla wyścigów na Błoniach, bo to pierwszy krok do ich stopniowej likwidacji przez firmy węszące dochody. Najpierw tor, po paru latach trybuny, potem kolejne zaplecze toru, wreszcie deweloperzy wkręca się z budową hotelu. Wstyd mi za konformistycznego prezydenta miasta. Majchrowski kolejny raz udowadnia jak działa przeciwko miastu (byc może zbyt łatwo nim manipulować). I jeszcze jedno - referendum na temat wyścigów i przyszłości Błoń powinno dotyczyć tylko mieszkańcy Zwierzyńca ale wszystkich mieszkańców Krakowa.-@@@-Nie Panie Kwarciak, to o czym Pan mówi to są techniczne pierdoły.
Nie i już. Konie to nie zabawki.-@@@-Idąc tokiem myślenia KSOZ należałoby zlikwidować wszystkie ośrodki jazdy konnej, bo tam też dochodzi do wypadków i kontuzji. Ba, zakazać w ogóle jazdy konnej, bo to niezgodne z prawami natury i szkodliwe dla zwierząt... Są granice zdrowego rozsądku?-@@@-Może pojawią się pieczarki?-@@@-Przecież miejsce na taką imprezę już w Krakowie jest i to w bezpośredniej styczności z Błoniami. Podejrzewam, że z większością potrzebnej infrastruktury trwałej więc kasa z wynajmu popłynie od razu.
Żadnych trwałych inwestycji na Błoniach, jeden kamień wystarczy.-@@@-Nie jestem przeciw wyścigom konnym na Błoniach.
Pod warunkiem, że połowę dystansu to koń będzie jeźdźcem"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6788376,W_TVP_jak_w_telenoweli.html",W TVP jak w telenoweli,"0
Sobotnie gazety uczą, że różne sprawy dzieją się w wyniku precyzyjnie przemyślanego planu. Ale można przekombinować i wtedy sprawy dzieją się zupełnie inaczej niż sobie wyobrażaliśmy - sobotni przegląd prasy","W publicznej telewizji przewrót. Intryga jak w sensacyjnym serialu ""24 godziny"":

Godz. 10. - Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nieoczekiwanie uzupełnia skład rady nadzorczej TVP (zwleka z tym od 19 grudnia). Nowym członkiem zostaje Radosław Potrzeszcz, prawnik od spółek handlowych zgłoszony przez Tomasza Borysiuka (Samoobrona). Potrzeszcz dostaje głosy PiS-owskiej części krajowej rady. A to oznacza, że między Samoobroną i PiS-em doszło do telewizyjnego dilu.

Godz. 11 - zbiera się rada nadzorcza TVP i od razu zawiesza dotychczasowego prezesa Farfała, a odwiesza i prezesów Siwka i Bochenka.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13636517,Prezydent_uznal__ze_prezes__od_smieci__jest_bez_skazy.html","Prezydent uznał, że prezes ""od śmieci"" jest bez skazy","0
Druga kontrola sposobu, w jakim wybierany był szef miejskiej spółki zajmującej się gospodarką śmieciową na terenie Olsztyna, skończyła się po jego myśli.","O sprawdzenie przebiegu konkursu na stanowisko prezesa Olsztyńskiego Zakładu Komunalnego poprosił prezydent Piotr Grzymowicz. Była to reakcja na zarzuty, że wybór z grudnia ubiegłego roku miał charakter partyjny, a nie merytoryczny. Szefem OZK został bowiem radny rządzącej Olsztynem Platformy Obywatelskiej Rafał Targoński. Jako zwycięzca zdobył zaledwie 24 pkt na 40 możliwych.

Po ogłoszeniu wyników konkursu wypłynęły dokumenty, które były brane pod uwagę przy wyborze prezesa, wśród nich przygotowana przez Targońskiego koncepcja rozwoju spółki OZK. Profesor Andrzej Kraszewski z Politechniki Warszawskiej, twórca nowej ustawy śmieciowej, po obejrzeniu jej na prośbę ""Gazety Wyborczej"" uznał, że dokument świadczy o kompletnym braku przygotowania jego autora.",Prezes OZK Rafał Targoński (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8774902,Fed_gotow_drukowac_wiecej_dolarow__Gieldy_i_surowce.html",Fed gotów drukować więcej dolarów. Giełdy i surowce w górę,"0
- Och, to oczywiste, że możemy skupić więcej niż 600 mld dol. - powiedział w wywiadzie telewizyjnym Ben Bernanke. Szef Fed bronił przeprowadzonych do tej pory planów ratunkowych. - Gdyby nie one, bezrobocie sięgnęłoby 25 proc. Wypowiedzi Bernankego wspierają europejskie parkiety i windują ceny surowców. Za baryłkę ropy trzeba płacić najwięcej od 26 miesięcy.","3 listopada szef Fed ogłosił, że wykupi do połowy 2011 r. 600 mld dol. rządowych obligacji od banków. Ma to pomóc utrzymać i tak niewielkie ożywienie gospodarcze w USA. W weekend Bernanke zapowiedział, że jeśli program nie przyniesie spodziewanych efektów, Fed gotów jest dodrukować jeszcze więcej dolarów. - Och, to oczywiste, że możemy skupić więcej niż 600 mld dol. - powiedział Bernanke.

W wywiadzie dla telewizji CBS szef Fed bronił ponadto dotychczasowych działań antykryzysowych i odpierał krytykę republikańskich kongresmenów. - Boją się, że spowodujemy wzrost inflacji i napływ kapitału spekulacyjnego na Wall Street, a nie pomożemy gospodarce. Tymczasem ryzyko inflacji jest wyolbrzymione. Jestem w 100 proc. pewny, że Fed będzie w stanie zapobiec wzrostowi cen poprzez podniesienie stóp procentowych wtedy, gdy zajdzie taka potrzeba - mówił Bernanke, który stwierdził, że gdyby nie ""nadzwyczajny"" program ratowania banków i innych firm, bezrobocie sięgnęłoby 25 proc.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,18904077,5000-darmowych-biletow-na-pociag-torun-bydgoszcz.html",5000 darmowych biletów na pociąg Toruń-Bydgoszcz,"4
Nowa zachęta do korzystania z kolei. Każdy, kto kupi bilet miesięczny na pociąg osobowy relacji Toruń-Bydgoszcz, dostanie kupony uprawniające do bezpłatnych przejazdów","Promocja ruszyła w środę. Działa w prosty sposób - przy kupnie biletu miesięcznego na trasie Bydgoszcz-Toruń lub Toruń-Bydgoszcz w kasie Przewozów Regionalnych pasażer otrzymuje voucher z 10 kuponami. Każdy kupon można zamienić, w kasie lub u konduktora, na bezpłatny bilet jednorazowy na tę relację. Z jednego vouchera może korzystać kilka osób, pasażerowi wolno więc podzielić się kuponami z rodziną i znajomymi.

Voucherów jest 500, zostaną więc zamienione na 5000 bezpłatnych biletów. Należy je wykorzystać do 12 grudnia. Będą rozdawane do wyczerpania puli, poza tym pasażerowie dostaną też drobne upominki: kubki termiczne, zagłówki podróżne, długopisy i ekologiczne torby na zakupy.",Pociąg Elf na trasie Bydgoszcz - Torun (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"W województwie nie ma 2 największych miast. Jest albo 1 - Bydgoszcz, albo 5 - Bydgoszcz, Toruń, Włocławek, Grudziądz i Inowrocław. Polityka pomniejszania miast w województwie trwa w najlepsze w urzędzie marszałkowskim i to za unijne pieniądze!!-@@@-Nie wiem kto wpada na takie drune pomysly - aby zachecic do przejazdu trzeba najpierw dobrze przejazdy zorganizować: 1) synchronizacja z przyjeżdzającymi/odjeżdzajacymi pociągami rozkładów jazdy komunikacji miejskiej Toruń/Bydgoszcz, gdyż ta komfortowa jazda na trasie Bydgoszcz-Toruń w krótszym niż zazwyczaj czasie nie okazała się jazdą w przepełnionym autobusie/tramwaju i czekaniem na przystanku/peronie pół godziny (bo tak kursuje komunikacja)! 2) ceny biletów: za wysokie (koszt przejazdu autem to ok.20zł, koszt dwóch biletow PKP = 20 zł), 3) wieksza mozliwosc konfiguracji biletów BiT City: bilety wieloprzejazdowe, tygodniowe, miesieczne, z opcja kom.autobusowej lub bez (teraz jest tylko miesieczny z opcja kom.autobusowej), 4) informacja komunikacyjna w pociagu powinna pokazywac kiedy i z jakiego stanowiska odjezdzaja autobusy (a obecnie sa filmy propagandowe i to jeszcze o imprezach sprzed roku lub wiecej), 5) TERMINOWOSC I SZYBKOSC PRZEJAZDU - pociagi jada za długi i bardzo czesto sa opoznione o 10-30 minut, msci sie oszczednosc remontu trasy i przywrocenie przejazdu tylko do 120km/h, zamiast do 160km/h z licznymi mijankami, aby pociagi wolniejsze nie oczekiwały az spoznione szybsze mina dana stacje.-@@@-Urzędnicza amatorszczyzna. Robić tylko tyle, żeby się nikt z przełożonych nie przyczepił. Trzeba zrealizować pomysły CZT (to ci których marszałek obrażał na spotkaniu mówiąc, że się książek naczytali) i linia spełni swoje zadanie: czt.org.pl/aktualnosci/kolej/przewozy-pasazerskie/kujawsko-pomorskie/bit-city-niskie-przewozy-na-linii-z-duzym-potencjalem-@@@-Nie wiem kto wpada na takie drune pomysly - aby zachecic do przejazdu trzeba najpierw dobrze przejazdy zorganizować: 1) synchronizacja z przyjeżdzającymi/odjeżdzajacymi pociągami rozkładów jazdy komunikacji miejskiej Toruń/Bydgoszcz, gdyż ta komfortowa jazda na trasie Bydgoszcz-Toruń w krótszym niż zazwyczaj czasie nie okazała się jazdą w przepełnionym autobusie/tramwaju i czekaniem na przystanku/peronie pół godziny (bo tak kursuje komunikacja)! 2) ceny biletów: za wysokie (koszt przejazdu autem to ok.20zł, koszt dwóch biletow PKP = 20 zł), 3) wieksza mozliwosc konfiguracji biletów BiT City: bilety wieloprzejazdowe, tygodniowe, miesieczne, z opcja kom.autobusowej lub bez (teraz jest tylko miesieczny z opcja kom.autobusowej), 4) informacja komunikacyjna w pociagu powinna pokazywac kiedy i z jakiego stanowiska odjezdzaja autobusy (a obecnie sa filmy propagandowe i to jeszcze o imprezach sprzed roku lub wiecej), 5) TERMINOWOSC I SZYBKOSC PRZEJAZDU - pociagi jada za długi i bardzo czesto sa opoznione o 10-30 minut, msci sie oszczednosc remontu trasy i przywrocenie przejazdu tylko do 120km/h, zamiast do 160km/h z licznymi mijankami, aby pociagi wolniejsze nie oczekiwały az spoznione szybsze mina dana stacje."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24641174,koalicja-europejska-rejestruje-swoj-komitet-wyborczy-w-pkw.html",Koalicja Europejska rejestruje swój komitet wyborczy w PKW,"Dziś przedstawiciele Koalicji Europejskiej złożyli w Państwowej komisji Wyborczej w Gorzowie listy poparcia i wniosek o zarejestrowanie komitetu wyborczego. Zebrano ponad 47,5 tys. podpisów w województwach Zachodniopomorskiem i Lubuskiem.","Przed złożeniem list poparcia dla Koalicji Europejskiej w gorzowskiej PKW kandydaci do parlamentu Europejskiego przynieśli na plac Grunwaldzki kilka sporych kartonów z podpisami poparcia zebranymi wśród mieszkańców. Podpisy zbierano w województwach zachodniopomorskim i lubuskim, które obejmuje okręg nr 13. – Koalicja Europejska zebrała ponad 50 tys. podpisów. – Po zweryfikowaniu, a często zdarza się, że brakuje nazwy ulicy czy miejscowości, mamy 47 539 podpisów nadających się do rejestracji i zgłoszenia naszego komitetu do PKW. Dziś lub jutro powinniśmy otrzymać od komisarza wyborczego dokument stwierdzający zarejestrowanie komitetu i listy kandydatów – mówi Bogusław Wontor, pełnomocnik wyborczy Koalicji Europejskiej.
Jedną z kandydatek jest Elżbieta Anna Polak, marszałek województwa, która jest przekonana, że nadchodzące wybory są najważniejsze po 1989 r. – Dlaczego? Znów musimy walczyć o demokrację, o wolność, o solidarność, praworządność. Chcemy być w Europie, bo jesteśmy Europejczykami. My, Polacy chcemy, aby Polska znów była liderem we wspólnej, solidarnej Europie Koalicja Europejska to zjednoczona opozycja, bo tylko razem możemy wygrać, zdobyć Europę dla Polaków – mówi marszałek.
Poseł Bartosz Arłukowicz, który również kandyduje z listy KE, podkreśla, że na spotkaniach w całej Polsce ludzie tego właśnie sobie życzyli: opozycja musi być razem. – I dzisiaj stajemy razem do wyborów: PO, PSL, Nowoczesna SLD i Zieloni. W tym roku, po 30 latach od 1989 r podejmiemy strategiczną decyzję, jaką drogą dalej pójdzie Polska. Czy będzie to droga europejska, demokratyczna, konstytucyjna, czy też droga, którą nas dziś prowadzi PiS. każdego dnia będziemy prosili, aby Polacy poszli zagłosować, abyśmy te wybory wygrali – zapowiada Arłukowicz.
Kandydatek KE do Parlamentu Europejskiego jest też Witold Pahl, sędzia Trybunału Stanu, który również w zjednoczeniu opozycji widzi szansę na przywrócenie praworządności. – Nam bliżej do zachodnich demokracji. Do tych rozwiązań, które gwarantują ludziom godność, bezpieczeństwo, praworządność, stabilizację i możliwość rozwoju dla młodego pokolenia – przekonuje.
Natomiast Tomasz Aniśko, przedstawiciel partii Zielonych, uważa, że w dzisiejszej Polsce trzeba być z Koalicją Europejską i w majowych wyborach oddać na nią głos. – Te swobody, dostatek, którymi możemy się dziś cieszyć w Polsce, nie są raz na zawsze zagwarantowane. Zawdzięczamy je również naszemu członkostwu w Unii Europejskiej i w maju musimy potwierdzić nasz wybór, że chcemy w tej unii pozostać – mówi.
Podczas zbierania podpisów w ostatnich tygodniach była okazja, do rozmów z mieszkańcami. O czym mówili kandydatom? – Czuliśmy duże wsparcie dla zjednoczonej opozycji. Dziękowali nam, że jesteśmy razem – mówi Elżbieta Anna Polak. – Czuć ewidentnie, że ludzie chcą zmiany, aby Polska wróciła do normalności. I taką społeczną energię. Ludzie prosili: wygrajcie te wybory. A my odpowiadaliśmy mieszkańcom Zielonej Góry, Szczecina, Gorzowa, że bez nich tego nie dokonamy – dodaje Bartosz Arłukowicz.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7029770,Peregrynacja_obrazu_z_Jasnej_Gory.html",Peregrynacja obrazu z Jasnej Góry,"0
Łódzki kościół przygotowuje się do nadzwyczajnych obchodów. Przez rok w kościołach diecezji wierni będą się modlić przed kopią obrazu Matki Boskiej z Jasnej Góry","Dziś do Piotrkowa przyjeżdża kopia obrazu Matki Boskiej Jasnogórskiej. Nie zwykła, tylko poświęcona przez papieża Piusa XII. Obraz przez rok będzie obwożony po diecezji. Dotrze do każdej parafii.

Uroczystości rozpoczną się w sobotę o godz. 16.45 przy Domu Zakonnym Zgromadzenia Sióstr Maryi Wspomożycielki, gdzie na powitanie obrazu zostanie otwarte okno życia, czyli miejsce, w którym można zostawiać niechciane dzieci.

Później obraz będzie przeniesiony do Kościoła Serca Jezusowego, gdzie odprawią specjalną mszę oraz poprowadzą uroczystość powitania obrazu prymas Polski abp Józef. Glemp i kardynał Franciszek Macharski.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24386226,pogoda-we-wtorek-22-stycznia-2019-r.html","Pogoda we wtorek, 22 stycznia 2019 r.","Pogoda we wtorek, 22 stycznia 2019 r. We wtorek będziemy na skraju wyżu atmosferycznego znad Ukrainy w zimnej masie powietrza.","W ciągu dnia będzie do -4 stopni na wschodzie, na krańcach zachodnich zobaczymy na termometrach 0 stopni. Na północy będzie pochmurno. Słońce najczęściej zaświeci na południu i w centrum oraz częściowo na zachodzie. Południowy wiatr będzie przeważnie słaby, na wschodzie i północy okresami umiarkowany. Ciśnienie atmosferyczne zacznie spadać.
W nocy z wtorku na środę w całej Polsce utrzyma się kilkustopniowy mróz na poziomie od -3 do -5 stopni. Na wschodzie i w kotlinach górskich możliwe lokalnie spadki temperatury poniżej -10 stopni. W całym kraju będzie sucho i dość pogodnie i tylko na południowym wschodzie może trochę poprószyć śnieg.",Pogoda (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1246443.html",Czynsze w biurowcach: jakie prognozy?,"0
Developerzy budujący biurowce w Warszawie chyba niezbyt dobrze będą wspominać ostatnie dwa lata. Czy rok 2003 będzie lepszy? Specjaliści różnią się w opiniach na ten temat","Spowolnienie gospodarcze dało się mocno we znaki developerom, którzy zainwestowali miliony dolarów w budowę biurowców w stolicy. Wiele z nich świeci bowiem pustkami z powodu załamania się popytu na powierzchnie biurowe w 2001 r. Developerzy liczą, że gospodarka wreszcie ruszy z kopyta, a w efekcie wyraźnie wzrośnie popyt na powierzchnie biurowe. Natomiast firmy rozglądające się za miejscem na swoją siedzibę spekulują: czy stawki czynszów już osiągnęły dno i należy się spieszyć z transakcją? Czy może warto poczekać aż właściciele biurowców, nie mogąc ich zapełnić, ""dojrzeją"" do dalszej obniżki?",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24709400,obiecal-zonie-i-dotrzymal-slowa-dunczyk-wygral-staruszke.html","Obiecał żonie i dotrzymał słowa. Duńczyk wygrał ""Staruszkę""","Jakob Fuglsang z grupy Astana po samotnym ataku wygrał wyścig Liege - Bastogne - Liege. Michał Kwiatkowski, dla którego był to najważniejszy wiosenny start, zajął rozczarowujące 12. miejsce.","Odmieniona „Staruszka” wróciła do Liege
W tym roku „Staruszka"", bo tak ze względu na wiek nazywa się kończący ardeński tryptyk klasyk, znacząco się zmieniła. Meta najstarszego wyścigu jednodniowego, którego pierwsza edycja odbyła się w 1892 roku, wróciła do miasta, w którym się zaczyna, czyli do Liege. Od 1992 roku kolarze kończyli rywalizację w leżącym kilka kilometrów na północny-zachód Ans, ze wspinaczką na ostatnich kilometrach na Cote de Saint-Nicolas i poprawką w postaci finałowej ścianki. I zwykle właśnie tam rozstrzygały się losy wyścigu. Organizatorzy postanowili to zmienić, żeby zawodnicy nie czekali z atakami do samego końca, i skasowali te dwa podjazdy. Teraz ostatni znajdował się kilkanaście kilometrów przed metą.",Tak Duńczyk Jakob Fuglsang (w środku) cieszył się ze zwycięstwa w wyścigu dookoła swojego kraju (Fot. SCANPIX DENMARK REUTERS),Ależ ten Fuglsang miał poślizg ? krew mi w żyłach zamarzała. Biedny Michał zapatrzyl się na innego faworyta - Alaphlippa. Tamten niestety nie atakował.
"https://wyborcza.pl/1,75410,14748457,Zobacz__Jestes_Bogiem__w_domu__Premiera_telewizyjna.html","Zobacz ""Jesteś Bogiem"" w domu. Premiera telewizyjna filmu o Paktofonice","4
Było to pod koniec lat 90. Paktofonika - ""muzyczny pakt trzech przyjaciół"" - tak nazwali swój zespół Magik, Fokus, Rahim, hiphopowcy z śląskich Bogucic i Mikołowa. Magik nie żyje od 2000 r., miał 22 lata. Losy jego i jego przyjaciół w czasie polskiej transformacji są kanwą ""Jesteś Bogiem"" - filmu, który już zdążył stać się czymś znacznie więcej.","Jesteś Bogiem - biograficzny, Polska 2012, reż. Leszek Dawi
wyk. Marcin Kowalczyk, Tomasz Schuchardt, Dawid Ogrodnik
Sobota 21:00 Canal+

Wywiad z Leszkiem Dawidem, reżyserem ""Jesteś Bogiem""

Już kilka miesięcy przed premierą ""Jesteś Bogiem"" informacje o tym filmie były jednymi z najczęściej wyszukiwanych w YouTube. Czym tłumaczyć takie zainteresowanie?

- Film narodził się z muzyki, którą tworzyła Paktofonika, a ta muzyka dla wielu była przeżyciem pokoleniowym. Teksty Paktofoniki są bezkompromisowe, bezpretensjonalne. I mocne. Działają. Do dziś ""Jestem Bogiem"" sprawia, że mam ciary na plecach, mimo że słyszałem ten utwór milion razy. Ci chłopcy powiedzieli coś ważnego.","Rahim (Dawid Ogrodnik), Magik (Marcin Kowalczyk) i Fokus (Tomasz Schuchardt) (Fot. Canal+)","Film o cpunach, DLA cpunow-@@@-nie wystarczy palic ziolo i wyskoczyc z bloku zeby stac sie Ianem Curtisem,troche to przreklamowane i napompowane na pewno cyniczne,wiem bo slyszalem i widzialem,robi wrazenie tylko jesli sie tego na sile chce,albo wmowi w to ideologie.Duzo patosu i niepotrzebnego rozglosu,Prawdziwe legendy tworza sie w ciszy i samoistnie.-@@@-Halo, Wyborcza, jest tam ktoś trzeźwy? Może byście, kuźwa, poprawili wreszcie tę literówkę w tytule? Paktofoncie? A może Ksenofoncie, albo Giewoncie? To zwykły brak szacunku dla czytelnika.-@@@-""Tym razem kieruje pan oko kamery na chłopaków, którzy uciekają od tradycyjnego katolicyzmu, upadających kopalni i bezrobocia."" Czy p.Kawczyńska wie cokolwiek o tym zespole, poza informacjami z netu? Czy w ogóle widziała ten film? Gdzie tam jest katolicyzm i ucieczka od niego? Magik wziął ślub kościelny- to jest ucieczka od katolicyzmu? I jakie tutaj bezrobocie czy upadki? Bohaterowie żyją na normalnym poziomie i mają nawet internet. Nikt tam strasznej biedy nie klepie. Wiem, że tam w Łodzi i generalnie na większym terenie tego kraju Śląsk = upadające kopalnie, syf w powietrzu i bieda, ale to akurat jest bzdura na resorach. ""hiphopowcy z śląskich Bogucic i Mikołowa"" Bogucice to dzielnica Katowic. Jedynie Mikołów to osobne miasto."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2324402.html",Stanowisko Towarzystwo Społeczno-Kulturalne NIemców na Śląsku Opolskim:,0,"W nim m.in. czytamy:

Insynuowanie posłowi Krollowi jakichś ""tajnych spotkań"" jest nieprawdą.

Spotkania robocze z Ziomkostwem mają miejsce raz w roku i nie mają nic wspólnego z programem Powiernictwa Pruskiego. Poseł Kroll poinformował pana Rudiego Pawelkę, iż działań w ramach Powiernictwa nie popiera, wspomniał jednak, że krzywdy, jakie poniosły osoby, będące obywatelami polskimi, zmuszane często do opuszczenia Polski w powojennym okresie, należy rozpatrzyć w kategoriach prawnych indywidualnie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21506307,zabrzmia-po-raz-pierwszy-7-festiwal-prawykonan-polska-muzyka.html",Zabrzmią po raz pierwszy. 7. Festiwal Prawykonań Polska Muzyka Najnowsza.,W ostatni weekend marca Katowice po raz kolejny zamienią się w stolicę muzyki nowej. NOSPR zaprasza na 7. Festiwal Prawykonań Polska Muzyka Najnowsza.,"Festiwal Prawykonań – biennale polskiej muzyki współczesnej odbywa się w Katowicach od 2005 roku. Jego pomysłodawczynią jest Joanna Wnuk-Nazarowa. O wyjątkowości tego wydarzenia decyduje przede wszystkim spójna koncepcja programowa, ponieważ podczas festiwalowych koncertów prezentowane mogą być wyłącznie dzieła powstałe przez ostatnich siedem lat, które nie zostały wcześniej wykonane, bądź nie miały jeszcze swojej polskiej premiery.
– Muzyka współczesna ma szerokie grono swoich zagorzałych entuzjastów, choć warto podkreślić że nie jest to muzyka prosta, wymaga od słuchacza niezwykłej wrażliwości, skupienia, ale także znajomości historii gatunku, oczytania i wiedzy niezbędnych do odbioru przekazu kompozytora – mówi Jowita Kokosza, szefowa działu promocji w NOSPR.",Kwartet Śląski (Fot. Magdalena Jodłowska / Mayo),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9383324,Polscy_Niemcy__Jaroslaw_Kaczynski_nas_szkaluje.html",Polscy Niemcy: Jarosław Kaczyński nas szkaluje,"4
?Nie chcemy, by czynić z nas obywateli drugiej kategorii? - pisze Bernard Gaida, szef mniejszości niemieckiej w Polsce","Szef PiS Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę: - Twierdzenie, że istnieje naród śląski, traktujemy jako zakamuflowaną opcję niemiecką.

Gaida napisał w imieniu Związku Niemieckich Stowarzyszeń Społeczno-Kulturalnych w Polsce list otwarty: ""Oficjalna wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, przywódcy jednej z największych partii politycznych w Polsce, jawnie szkaluje setki tysięcy polskich obywateli niemieckiej narodowości i pochodzenia. Takie sformułowanie sugeruje, jakoby Niemcy byli gorszymi obywatelami RP, a niemieckość dyskwalifikowała do bycia dobrym współobywatelem"".",,"Prezes to jest najgorszy człowiek w Europje. Jeszcze przed mafjozem i babiarzem Berlisconim.-@@@-Panie Kaczyński daj Pan spokój , czym mniej Pan mówisz , tym lepiej dla PiS-u ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3990974.html",Biskup na nowe czasy,"0
Choć podziwia swoich poprzedników kardynałów Wyszyńskiego i Glempa, nie będzie próbował być taki sam - deklaruje nowy metropolita warszawski arcybiskup Kazimierz Nycz w wywiadzie udzielonym na dwa tygodnie przed ingresem","Abp Nycz powiedział Katolickiej Agencji Informacyjnej, że nie chciałby i nie potrafiłby - jak kardynałowie Wyszyński i Glemp - równocześnie prowadzić diecezji, pełnić funkcji Prymasa i przewodniczącego Konferencji Episkopatu. Woli pozostać ""tylko"" i ""aż"" biskupem diecezjalnym i z tego miejsca odpowiadać na wyzwania XXI wieku.

Jak? Na pewno nie nadużywając ceremoniału. - Często organizuję spotkania z grupami świeckimi, z nauczycielami. Jeśli ubrałbym się na takie spotkania w fiolety, to mógłbym niewiele tym ludziom dać i sam się niczego nie nauczyć - uważa abp Nycz.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3695192.html",W niedzielę Bułgarzy wybiorą prezydenta,0,"Urzędujący prezydent Georgi Pyrwanow i nacjonalista Wolen Sidorow są faworytami niedzielnych wyborów prezydenckich w Bułgarii. Większość sondaży wskazuje, że żadnemu z nich nie uda się rozstrzygnąć rywalizacji już w pierwszej turze i do wyłonienia zwycięzcy konieczna będzie przewidziana na 29 października dogrywka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,705295.html",Przy ikonostasie braterstwa,"0
Uroczystą liturgię w kościele pw. św. Andrzeja Boboli odprawi w środę greckokatolicki kardynał Lubomyr Huzar ze Lwowa","Dostojnicy Kościoła greckokatolickiego z kilku krajów, hierarchowie Kościoła rzymskiego, politycy i inni oficjele zapowiedzieli swój udział w środę w liturgii w kościele rzymskokatolickim pw. św. Andrzeja Boboli w Lublinie. Przewodniczyć jej będzie kardynał Lubomyr Huzar, zwierzchnik ukraińskiego Kościoła greckokatolickiego.

Podczas tej uroczystości po raz pierwszy zostanie eksponowany nowy ikonostas autorstwa Dobrosława Bagińskiego, artysty lubelskiego, który wcześniej projektował wystrój kościoła św. Boboli na Czechowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8431924,Lukaszenka_i_18_konkurentow.html",Łukaszenka i 18 konkurentów,"0
Oprócz Aleksandra Łukaszenki o fotel prezydenta Białorusi będą ubiegać się: poeta, trzej przedsiębiorcy, trzej szefowie organizacji pozarządowych, ekonomista, emerytka, naukowiec, pięciu liderów partii, dwóch bezrobotnych oraz położna.","Centralna Komisja Wyborcza zakończyła w piątek rejestracje grup inicjatywnych kandydatów chcących się ubiegać o fotel prezydenta 19 grudnia. Takie zamiary ma 19 pretendentów, ale jak zauważa politolog Wiktar Czarnou większość nie zdoła zebrać 100 tys. podpisów potrzebne do rejestracji, bo nie ma na to pieniędzy i ludzi.

Takich kłopotów nie będzie miał Aleksander Łukaszenka rządzący Białorusią już 16 lat. Prezydent ma największą grupę inicjatywną kierowaną przez Aleksandra Radźkou, ministra edukacji i szefa prołukaszenkowskiej organizacji Biała Ruś.","Prezydent Łukaszenka podczas wizyty w spółce Peleng w Mińsku, lipiec 2010 (Fot. Nikolai Petrov ASSOCIATED PRESS)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5423667,Szlakiem_cystersow_za_pieniadze_Unii.html",Szlakiem cystersów za pieniądze Unii,"0
Pięć małopolskich obiektów - w Krakowie, Szczyrzycu, Ludźmierzu, Trybszu i Jodłowniku - ma szansę znaleźć się na turystycznym szlaku cysterskim prowadzącym przez całą Polskę, który zostanie przedstawiony do dofinansowania przez Unię Europejską.","Nowy szlak ma być wytyczony do wiosny 2012 r. i prowadzić przez Wielkopolskę, Dolny Śląsk, Opolszczyznę, Śląsk i Małopolskę.

- Celem projektu jest budowa infrastruktury turystycznej, która pozwoli stworzyć i promować jedną wspólną biegnącą przez kilka województw trasę turystyczną. Zakłada się, że w ramach projektu powstanie spójne oznakowanie dróg i obiektów pod marką ""Szlak cystersów w Polsce"" - podaje Maciej Kilijański, kierownik biura prasowego małopolskiego urzędu marszałkowskiego. - Obiekty te zostaną przystosowane do obsługi ruchu turystycznego poprzez przygotowanie niezbędnej infrastruktury turystycznej: parkingi, punkty recepcji turystycznej, kioski informacyjne oraz toalety i urządzenia sanitarne - wylicza.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20072078,maraton-mazury-z-gwiazdami-u-boku-jedyny-taki-w-polsce.html",Maraton Mazury z gwiazdami u boku. Jedyny taki w Polsce,"0
Kto w tej imprezie brał udział, potwierdzi, że nie ma bardziej malowniczej trasy niż bieg po obrzeżach rezerwatu przyrody w sercu Mazur.","Gałkowo, jedna z magicznych mazurskich wiosek. Wśród mazurskich lasów i nieopodal Krutyni, jednej z najbardziej malowniczych rzek w Polsce. W dodatku z niezwykłą historią, która łączy tutaj pokolenia Mazurów, Polaków i Niemców. Zwłaszcza latem miejscowość jest szczególnie atrakcyjna dla tych, którzy lubią spędzać czas aktywnie, a jednocześnie dotknąć mazurskiej historii oraz pięknej przyrody.

Pierwsza okazja, by tego doświadczyć nadarzy się już na początku czerwca. 4 czerwca na trasach wokół Gałkowa - na obrzeżach Mazurskiego Parku Krajobrazowego i pograniczu rezerwatów Krutynia, Pierwos czy Zakręt - odbędzie się Maraton Mazury oraz bieg na 10 km. To impreza inne niż pozostałe. - Postanowiliśmy stworzyć bieg, który będzie wyjątkowo urokliwy, ze wspaniałą trasą, a przede wszystkim będzie alternatywą dla wielkich imprez miejskich, których w Polsce nie brakuje - mówi Karolina Ferenstein-Kraśko, organizatorka Maratonu Mazury z K&F Group. - To był też jeden z powodów, dla których wprowadziliśmy limity uczestników (maksymalnie 1 tys. osób). Chcemy, by były to zawody kameralne, podczas których można podziwiać przepiękną mazurską przyrodę. Dla mnie osobiście nie ma bowiem nic bardziej niesamowitego niż bieg po lesie na obrzeżach rezerwatu przyrody.",Maraton Mazury 2015 (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17562236,Sztaby_rzadza_kampania__Bez_sensu.html",Sztaby rządzą kampanią. Bez sensu,"1
W obecnej kampanii pojawiła się nowa jakość: wszystkich kandydatów widać jako dzieło ich sztabów","Nie mogę się powstrzymać, by podzielić się z czytelnikami ""Gazety Wyborczej"" refleksją o trwającej już w najlepsze prezydenckiej kampanii wyborczej.

Skłoniła mnie do tego wypowiedź tzw. specjalistki od kampanii o egzotycznym imieniu (konieczne!), którą usłyszałem w jednej z telewizji. Ona wie, co robi, a kandydat ma słuchać specjalistów, powiedziała, dodając, że jest świetną specjalistką.

Mam wrażenie, że obecna kampania dostała się w ręce takich specjalistów. Rzecz jasna zawsze byli eksperci i specjaliści od kampanii - nawet tych pierwszych. Ale mam wrażenie, że w obecnej kampanii pojawiła się nowa jakość: właściwie w przypadku wszystkich kandydatów widać ich samych jako dzieło kampanijnych specjalistów!",Bronisław Komorowski przemawia przed udaniem się w podróż stojącym w tle bronkobusem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wsyscy sądzili, że Komorowski wygra w cuglach, i dlatego nie ma poważnych kandydatów poza Komorowskim. A teraz Komorowski zaliczył kilka wpadek, spadło mu w sondażach. Pewnie pozostałe partie teraz bardzo żałują, że nie wystawiły porządnych kontrkandydatów."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4898579.html",Analiza,"0
Pitbul Kurski pupilkiem Prezesa","Jak oni mogli mnie nie wybrać? Kogoś, kto jest skrzyżowaniem najlepszych cech Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego? - komentował kilkanaście lat temu jakąś swoją wyborczą porażkę Jacek Kurski. Depresja trwała chwilę - szybko się otrząsnął, żartował w kuluarach. Zawsze uważał siebie za ""nadzieję polskiej prawicy"" (nagrał nawet taki tekst na telefoniczną automatyczną sekretarkę). Zawsze miał bliskie Kaczyńskiemu poglądy. Zawsze parł do przodu. Zawsze zapowiadał, że ""zaczyna być mężem stanu"", kończy z polityczną błazenadą, i zawsze się o nią ocierał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1645774.html",Niemcy i Belgowie wycofali się z prywatyzacji G-8,"0
Najprawdopodobniej fiaskiem zakończy się próba sprywatyzowania ośmiu zakładów energetycznych tzw. grupy G-8. Może to oznaczać, że plany resortu skarbu co do wielkości tegorocznych przychodów z prywatyzacji legły w gruzach.","W poniedziałek o wycofaniu się z przetargu poinformowało konsorcjum dwóch gigantów energetycznych: niemieckiego E.ON Energie i belgijskiego Electrabela.

- Nasze firmy nie mogły złożyć oferty, która satysfakcjonowałaby sprzedającego i była opłacalna dla kupujących - poinformował cytowany przez agencję prasową Bloomberg rzecznik prasowy E.ON Energie Alexander Land.

Czy jedna to przetarg?

Wycofanie się konsorcjum oznacza, że na placu boju pozostała tylko oferta polskiej firmy El Dystrybucja kojarzonej z Janem Kulczykiem (kontrolują ją firmy związane z tym poznańskim biznesmenem).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,12105065,Rosyjska_Wikipedia_nie_dziala__To_protest_przeciwko.html",Rosyjska Wikipedia nie działa. To protest przeciwko cenzurze,"0
Rosyjskojęzyczna wersja najpopularniejszej darmowej encyklopedii została wyłączona na całą dobę - na znak protestu wobec planów stworzenia czarnej listy stron zawierających tzw. zakazane i niewłaściwe treści","Projekt ustawy w tej sprawie zaprezentowano już na początku czerwca. Zwolennicy zmian twierdzą, że nowe prawo ułatwi walkę z nielegalnymi treściami w sieci, np. podżeganiem do nienawiści czy pornografią dziecięcą. Przeciwnicy ostrzegają, że proponowany projekt to w rzeczywistości próba uciszenia opozycji i wprowadzenia cenzury w internecie.

Na początku lipca zmiany ostro skrytykowała rada ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej oraz dostawcy internetu. We wtorek do protestu dołączyła rosyjskojęzyczna wersja Wikipedii. Portal został wyłączony na 24 godziny. Na stronie Wikipedii znaleźć można tylko protest przeciwko ""cenzurze, niebezpiecznej dla wolnej wiedzy, otwartej dla każdego człowieka"".",Strona rosyjskiej Wikipedii została zamknięta na dobę (ru.wikipedia.org),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25202377,ktos-wszedl-po-drabinie-i-oszpecil-jeden-z-dzwigozaurow-bazgroly.html",Wszedł po drabinie i oszpecił dźwigozaura. Sprawca został złapany,Koślawo wypisane jasną farbą litery REWZ znalazły się na jednym z zabytkowych dźwigów na Łasztowni. Sprawca został złapany przez policjantów.,"„Przykro nam, że praca nad przywróceniem blasku zabytku i symbolu Szczecina została tak bezmyślnie potraktowana” – czytamy na profilu Visit Szczecin, czyli szczecińskiej Informacji Turystycznej.
Zdjęcie oszpeconego zabytku, który wraz z bliźniaczym urządzeniem znane są jako szczecińskie „dźwigozaury” (nazwę wymyśliła Katarzyna Nosowska), zostało opublikowane we wtorek przed południem. Wejście na dźwig jest o tyle proste, że zachowane zostały oryginalne drabinki. Znajduje się jednak przy nich wyraźna informacja zakazująca wdrapywania się na konstrukcję. Także dlatego, że znajduje się na niej obecnie instalacja elektryczna zapewniająca w nocy efektowne podświetlenie dźwigozaurów.",Oszpecony bazgrołem zabytkowy dźwig (Visit Szczecin),"Ten bezmózgowiec zapewne ""podpisał"" się w wielu miejscach w mieście. Innymi słowy zniszczył mienie na duże kwoty. Apeluję do Prezydenta aby zobowiązał podległych administratorów nieruchomości - TBS-y do zgłaszania na Policję takich zniszczeń. Osądzić gnoja czym prędzej !!!-@@@-POdac dane ""artysty"" do publicznej wiadomości z podpisem szkodnik. Pędzel w łapę, farbe, kupic na koszt wandala i odmalowuje.-@@@-Wszędzie tego typu akty wandalizmu się zdarzają. Ale mam wrażenie, że w Szczecinie jest to szczególnie duży i widoczny problem. Na tutejszym uniwersytecie pracują psychologowie i socjologowie. Może badacie ten problem? A może zamierzacie zbadać? Przydałyby się jakieś wnioski, jakaś diagnoza. Bo nawoływanie do ukarania czy ""wyczyszczenia dzwigozaura szczoteczką do zębów"" niewiele zmieni. Mamy w Szczecinie problem. Nie wiem - czy jest tutaj tyle nudzącej się, nie uczącej się i nie pracującej młodzieży? Skąd się bierze ta osobliwa agresja wobec miasta? Kiedyś były dewastowane elewacje na peryferyjnych blokowiskach, teraz atakowane są przestrzenie i miejsca prestiżowe i przygotowywane dużym nakładem środków publicznych. Te działania są coraz bardziej przemyślane i przygotowane. Ktoś sobie zadaje sporo trudu, żeby niszczyć. Powtórzę: kształcimy i utrzymujemy socjologów i psychologów w Szczecinie. Zbadajcie to wreszcie i sformułujcie jakieś wnioski.-@@@-To kolejne bezprzykładne uszkodzenie zabytku w naszym mieście! Bolesne tym bardziej, że dotyczy wyjątkowej przestrzeni publicznej i tak rozpoznawalnego i lubianego symbolu nadodrzańskich bulwarów. Zapewniam, że będę działał z całą stanowczością i użyję wszelkich dostępnych środków prawnych, aby sprawcy tego haniebnego czynu zostali surowo ukarani i naprawili wyrządzone szkody. Przypominam, że zgodnie z przepisami ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami ""kto niszczy lub uszkadza zabytek, podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8""?-@@@-Tak jak w przypadku zabazgranych elewacji w mieście, jedyną konsekwencją będzie ... umorzenie sprawy. Powodem, niska kwota strat i mała szkodliwość czynu !-@@@-Up****** łapy przy samych kolanach, żeby nauczyć."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23838596,ciecia-w-torunskich-szkolach-zmiany-dotkna-blisko-100-nauczycieli.html",Cięcia w toruńskich szkołach: zmiany dotkną blisko 100 nauczycieli,"Od nowego roku szkolnego zmiany kadrowe dotkną prawie 100 toruńskich pedagogów. Ponad 30 pożegna się z pracą, a dla kolejnych kilkudziesięciu ratunkiem przed zwolnieniem będzie przejście w tzw. stan nieczynny lub na urlopy zdrowotne. Sytuacja może się jednak jeszcze zmienić","Trwają ostatnie narady z dyrektorami toruńskich szkół przed rozpoczynającym się w poniedziałek nowym rokiem szkolnym. 3 września pierwszy dzwonek zabrzmi dla ponad 27 tys. uczniów. Nie wszyscy nauczyciele wrócą jednak po wakacjach do pracy. Choć cięcia w oświacie są mniejsze niż prognozowano, to i tak dotkną prawie 100 osób.
– Z informacji uzyskanych od dyrektorów miejskich jednostek oświatowych wynika, że na emeryturę, rentę lub świadczenia kompensacyjne przejdzie 20 osób – informuje Anna Kulbicka-Tondel, rzeczniczka prezydenta Torunia. – Umowy o pracę rozwiązano z 31 nauczycielami.",Protest nauczycieli przed konferencją w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2372416.html",Fotografie z życia księdza Jerzego Popiełuszki,"0
?Ksiądz Jerzy? to tytuł wystawy fotograficznej, którą można oglądać w bielskiej Książnicy Beskidzkiej.","Jeśli zwiedzanie ekspozycji rozpoczniemy z prawej strony - zobaczymy zdjęcie Papieża, który modli się pod pomnikiem ks. Jerzego Popiełuszki w Białymstoku. Jeśli wybierzemy lewą stronę - zobaczymy uśmiechniętego duchownego w otoczeniu wiernych. Na 38 dużych planszach są pokazane różne momenty z życia kapelana ""Solidarności"". Zdjęcia zrobili m.in.: Erazm Ciołek, Chris Niedenthal, Janusz Bałanda-Rydzewski.

Każda fotografia jest opatrzona cytatem wypowiedzi księdza. Pod zdjęciem z Lechem Wałęsą jest napis ""Sprawiedliwość czynić i o sprawiedliwość wołać mają obowiązek wszyscy bez wyjątku"". Zdanie umieszczone pod zdjęciami z mszy, kiedy kapelana słuchają tysiące wiernych, brzmi: ""(...) nieraz siedzę w domu, chociaż mógłbym gdzieś wyjechać, bo mi szkoda, że może pod moją nieobecność ktoś będzie potrzebował pomocy"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24560405,w-usa-kolejny-rekord-wydobycia-gazu.html",W USA kolejny rekord wydobycia gazu,"W 2018 r. Stany Zjednoczone kolejny rok z rzędu ustanowiły nowy rekord wydobycia gazu, poprawiając aż o 11 proc. wynik z poprzedniego roku.","W 2018 r. gaz ziemny w USA wydobywano w tempie 101,3 mld stóp sześciennych dziennie (ponad 800 mld m sześc. rocznie) – poinformowała amerykańska rządowa Agencja Informacji Energetycznej (EIA).
To najlepszy wynik w dziejach USA, a przy tym o ponad 11 proc. lepszy niż w 2017 r., kiedy amerykańscy gazownicy ustanowili poprzedni rekord wydobycia błękitnego paliwa.
Zbawcze łupki
Jeszcze na początku tego stulecia większość ekspertów przewidywała, że USA będą musiały ostro zwiększyć import gazu, bo wyczerpią się amerykańskie zasoby surowca w konwencjonalnych złożach. Te prognozy trzeba było wyrzucić do śmieci, gdy amerykańscy gazownicy z sukcesem wprowadzili innowacyjne metody wydobycia gazu z niekonwencjonalnych złóż w łupkach. Dzięki temu mniej więcej od połowy zeszłej dekady wydobycie gazu w USA zaczęło szybko rosnąć, a dostęp do obfitych złóż taniego gazu pomógł gospodarce USA szybko stanąć na nogi po światowym kryzysie gospodarczym.","W 2018 r. Stany Zjednoczone kolejny rok z rzędu ustanowiły nowy rekord wydobycia gazu, poprawiając aż o 11 proc. wynik z poprzedniego roku. Na zdjęciu: wydobycie gazu w Pensylwanii. (/ East News)","Czyli nadal paliwa kopalne rządzą.-@@@-No, cóż, furkot kremlowskich kalesonów słychać od dawna."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24354084,ponad-miliard-od-rzadu-dla-rzadowych-mediow.html",Ponad miliard od rządu dla rządowych mediów,"1,26 mld zł mają dostać media publiczne jako wyrównanie za zwolnienia abonamentowe. Rok temu dostały 980 mln zł.","Poselski „projekt ustawy o zmianie ustawy o opłatach abonamentowych” pojawił się na stronie Sejmu 11 stycznia i jeszcze tego samego dnia został skierowany do pierwszego czytania. Projekt to ledwie dwa artykuły. Ten drugi brzmi: „Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia”.
W pierwszym mieści się cała treść zmiany – czyli przekazania mediom publicznym kolejnych pieniędzy.
Pod projektem nie podpisał się żaden z trzech członków Rady Mediów Narodowych: Krzysztof Czabański, Elżbieta Kruk, Joanna Lichocka. Nie podpisał się też Jarosław Kaczyński ani żaden z liderów PiS.",Prezes TVP Jacek Kurski i prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"""Ponad miliard od rządu dla rządowych mediów""
Nawet nie rządowych a partyjnych, właściwie prywatnych mediów Naczalnika Wolskęzbawa.-@@@-Właśnie oglądam nocnik TVP. Samochwała w ..............To tak jak było w PGR-ach .Dostawali dotację z góry a jak było mało to i z dołu.Ech,młodość wraca.-@@@-Ku...zja dostanie na rok 1,3 mld złotych zabranych nam,a my przez 27 lat sami daliśmy na ratowanie naszych bliskich,nie licząc składki/haraczu /potrącanej z zarobków. Ku...zja dodatkowo dostaje 1,3 mld a nauczyciele grosze. Ministerka z sardonicznym uśmiechem bredzi,swojaki pisowe kasę młócą niczym kombajny zboże ,a Ty gorszy bo myślący sorcie zacznij zliczać te wszystkie anomalie.-@@@-z ostatniej chwili.ORKIESTRA zdobyła chyba 10 sek. w TV.Teraz od kilku minut chwalą kler na co wydał kiedyś pieniądze ludzi szlachetnych,prawych,troszkę naiwnych.-@@@-A czemu tak mało? ""Bulterier PiS"" zasłużył na więcej niż dyrektor z Torunia.-@@@-Aby zdobyć głosy wyborców trzeba otumanić ludzi. Tak robiliwszyscy dyktatorzy bandyci. Głu[ich można kupić obieankami-@@@-należy natychmiast ogłosić społeczną akcję nie posłuszeństwa w płaceniu abonamentu rtv. podczas wylewania beczki gówna czyli emisji szambowiadomości tvp trąbimy w całym kraju w wuwuzele i tak do skutku aż szlag trafi tych wszyskich pisowskich propagandystów gebelsowskoubarnowych.-@@@-Skandal! Za antysemityzm,rasizm,szczucie i klamstwa ?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21066022,donald-trump-i-dolina-krzemowa-panika-w-patentonii.html",Donald Trump i Dolina Krzemowa. Panika w Patentonii,"Dolina Krzemowa była jak kraina wynalazców z ?Podróży Pana Kleksa? - ucieleśniona utopia, racjonalna, postępowa, supernowoczesna. Była, bo przyszedł Trump, a z nim odkrycie, że świat dookoła jest krzykliwy, plemienny, brutalny i płytki. I że to oni, oświeceni technobaronowie, sami go tak urządzili.","Chyba nikt nie był bardziej zdumiony scenerią, która wyłoniła się po najbardziej brutalnej kampanii prezydenckiej w historii USA niż mieszkańcy Doliny Krzemowej. Głową państwa został człowiek, którego technowizjonerzy i technomagnaci z Silicon Valley, kolebki informatyki, globalnego epicentrum nowych technologii, siedziby najpoważniejszych graczy i największych innowatorów – Apple’a, Microsoftu, Cisco, Facebooka, Google’a, Intela, Oracle, Yahoo! i tuzinów innych – zwalczali od chwili, gdy ogłosił, że startuje do Białego Domu.","Rok 2014, Dzień Weterana w Los Angeles. Dziś pod tą samą flagą coraz więcej Kalifornijczyków chce walczyć o oderwanie ich postępowego, bogatego stanu od 'brunatnej' Ameryki Trumpa (Bob Berg/Getty Images / Getty Images)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,11613544,Izrael_zalegalizowal_nielegalne_osiedla__Palestynczycy.html",Izrael zalegalizował nielegalne osiedla. Palestyńczycy są wściekli,"0
Zamiast usunąć bezprawnie założone osady na Zachodnim Brzegu, rząd premiera Netanjachu zalegalizował trzy z nich. To pierwszy taki przypadek od 20 lat. Zdaniem krytyków - niebezpieczny precedens.","Rzecznik premiera oświadczył, że to żadna legalizacja, a jedynie rozwiązanie problemów technicznych, jak ""niewłaściwe pozwolenia"" i ""omyłkowe zbudowanie osady na niewłaściwym wzgórzu"". Zdaniem organizacji broniących Palestyńczyków, jest to bezprawie, bo nie można zalegalizować osiedli wstecz. - Rząd wybrał ideologię ponad rządy prawa - powiedział ""New York Timesowi"" prawnik Michael Sfard.

Na Zachodnim Brzegu i w Jerozolimie Wschodniej, palestyńskich terytoriach zajętych przez Izrael w 1967 roku, mieszka blisko pół miliona izraelskich osadników. Według prawa międzynarodowego wszystkie izraelskie osiedla tam budowane są nielegalne, naruszają bowiem IV konwencję genewską, która zakazuje osiedlania ludności cywilnej okupanta na okupowanych terytoriach.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1666598.html",Dzień solidarności z chorymi na schizofrenię,"0
Po raz drugi artyści, lekarze, chorzy psychicznie i ich rodziny spotkają się w Krakowie w ramach cyklu ?Schizofrenia. Otwórzcie drzwi?.","W sobotę o g. 11 w Szpitalu Specjalistycznym im. dr. Józefa Babińskiego (ul. Babińskiego 29) rozpocznie się spektakl grupy teatralnej ""Polowanie na lisa"", a o g. 12 i 15.30 będzie można zwiedzić szpital.

W niedzielę o g. 10 Anna Dymna poprowadzi Krakowski Salon Poezji w foyer Teatru im. Juliusza Słowackiego (pl. św. Ducha 2) z udziałem m.in. aktorów Ewy Kaim i Krzysztofa Zawadzkiego, wiolonczelistki Doroty Imiełowskiej oraz pianistki Marioli Cieniawy. W południe w kilku krakowskich kościołach odbędą się msze św. w intencji chorych psychicznie, a w kinie Apollo (ul. św. Tomasza 11a) rozpocznie pokaz filmów edukacyjnych i fabularnych, m.in. ""K-Pax"" i ""Ptasiek"". Na g. 20 w tym samym miejscu zaplanowano specjalny przedpremierowy pokaz filmu ""Pająk"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15999648,Rosati_walczy_o_euromandat_i_nie_ma_latwo__Atakuje.html",Rosati walczy o euromandat i nie ma łatwo. Atakuje go PO i PiS,"2
Zesłany przez Tuska prof. Dariusz Rosati z Warszawy kontra profesor medycyny Tomasz Grodzki, polityk PO ze Szczecina, to najciekawszy pojedynek w okręgu nr 13.","W okręgu łączącym dwa województwa, zachodniopomorskie i lubuskie, można spodziewać się trzech euromandatów. Powinny przypaść po jednym PO, PiS i SLD. Politycy mają nadzieję na czwartego europosła, wtedy szanse na drugi mandat miałyby albo PiS, albo PO.

Do Brukseli pewnie pojedzie Marek Gróbarczyk, jedynka PiS i kolega wpływowego Joachima Brudzińskiego. Byłaby to jego druga kadencja w Brukseli, w ciągu mijającej udało mu się odłożyć na koncie 330 tys. euro. To były minister gospodarki morskiej (przez trzy miesiące u schyłku rządów PiS). Potem był ekspertem ds. gospodarki morskiej w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Prof. Tomasz Grodzki startuje do Brukseli z hasłem 'Jedyny ze Szczecina'. Na zdjęciu: konwent Grodzkiego w auli Uniwersytetu Szczecińskiego, 11 maja 2014 r. (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta)",Rosati jest beznadziejny i na siłę się pcha przecież nie ma szans to jest pewne-@@@-Rosati sam powiedział że był zaskoczony skąd startuje. Taka osoba miałaby reprezentować interesy regionu? Żart. On jutro zapomni że tu startował w wyborach.
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274680,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_53.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 53","0
powiaty: głubczycki, kędzierzyńsko-kozielski, krapkowicki, oleski, strzelecki","Miasta: Kędzierzyn-Koźle, Strzelce Opolskie, Głubczyce, Krapkowice, Olesno

1. Jarosław Chołodecki

ekonomista, Komitet Wyborczy Wyborców Unia Prezydentów-Obywatele do Senatu, nie należy do partii politycznej

2. Marek Jan Czaja

informatyk, Komitet Wyborczy Wyborców Autonomia Dla Ziemi Śląskiej, nie należy do partii politycznej

3. Wiesław Kazimierz Fąfara

energetyk, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, członek partii SLD

4. Józef Franciszek Kotyś

nauczyciel, Komitet Wyborczy Wyborców Mniejszość Niemiecka, nie należy do partii politycznej",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23293213,norbert-sobol-podwojnym-mistrzem-polski-w-tenisie.html",Norbert Sobol podwójnym mistrzem Polski w tenisie,Tenisista AG Tenis Chorzowska Norbert Sobol wywalczył dwa złote medale podczas Halowych Narodowych Mistrzostw Polski Seniorów i Amatorów.,"Czterodniowe zawody w Chorzowie okazały się niezwykle szczęśliwe dla radomianina Norberta Sobola. Ten triumfował zarówno w grze indywidualnej, jak i podwójnej.
Pierwszy medal zdobył, grając w kategorii wiekowej 40+, zaś w deblu startował w kategorii wiekowej 35+.
Co ciekawe, w singlu Sobol nie miał sobie równych i w czterech pojedynkach oddał rywalom zaledwie siedem gemów.
Wyniki:
Gra indywidualna:
Sobol Norbert – Zabrocki Przemysław 6:3 ret.; Sobol Norbert – Karwański Krzysztof (podkarpackie [PK]) 6:1 6:0; Sobol Norbert – Pastuszka Arkadiusz (śląskie [SL]) 6:1 6:0; Sobol Norbert – Otremba Artur (śląskie [SL]) 6:1 6:1.",tenis (fot. archiwum klubu),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25440040,filmy-od-rana-do-wieczora-festiwal-zubroffka-w-kosmosie-ale.html","Filmy od rana do wieczora. Festiwal ŻUBROFFKA w kosmosie, ale i blisko ziemi [PROGRAM]","Pięć dni z krótkim metrażem, a w programie: blisko 200 filmów z całego świata, w tym 107 konkursowych, do tego wystawy, koncerty i spotkania. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA w tym roku sięga kosmosu.","Taki ma być temat przewodni, co widać już w tegorocznym festiwalowym logo - patron imprezy wygląda niczym gwiazdozbiór. I tak jak swoje miejsce na niebie ma choćby Wielka Niedźwiedzica, to czemu ma go nie mieć Wielka Żubrzyca? I na festiwalu je znajdzie.
- Michał Socha stworzył fantastyczną oprawę ŻUBROFFKI - jeszcze bardziej zdekonstruował naszego festiwalowego żubra (autorstwa duetu Kijek/Adamski), a graficzka Izabela Sroka, opierając się na jego projektach, przygotowała identyfikację wizualną festiwalu. Z nowym żubrem wyprawiamy się w kosmos. Dlaczego w kosmos? Bo kosmos to tajemnica, to szansa, by spojrzeć z niego na Białystok i świat z innej perspektywy - mówi Maciej Rant z Białostockiego Ośrodka Kultury, który wraz z Krzysztofem Sienkiewiczem zarządza festiwalem ŻUBROFFKA - jedną z najważniejszych imprez Białostockiego Ośrodka Kultury, o wypracowanej marce, docenianej w Polsce i za granicą.
Ich szefowa, dyrektorka BOK-u Grażyna Dworakowska, podkreśla: - Lot w kosmos można traktować bardzo szeroko. Ta edycja, choć będzie w kosmicznej odsłonie, to jednocześnie będzie blisko tego, co się dzieje na ziemi. Bo bywa, że na ziemi jest czasem większy kosmos niż wśród gwiazd.
I rzeczywiście, program ŻUBROFFKI skonstruowany jest tak, że jest w nim dużo istotnych tematów społecznych, również takich, które są bolączką także Białegostoku, o których organizatorzy chcą rozmawiać, a nie zamiatać pod dywan. Dlatego w oddzielnych blokach zobaczyć można będzie m.in. pokazy filmów o nienawiści czy poruszających m.in. tematykę LGBT - Rainbow Shorts.
ŻUBROFFKA. Kobiety, magia i trauma
Różnorodnych bloków filmowych w ramach festiwalu tradycyjnie będzie dużo - w programie są też m.in. „Śniadania filmowe” (tym razem słowackie, chilijskie i podlaskie), „Adaptacja - filmy z Kaukazu”, „Zona, czyli wschodnie filmy s-f”, „Białoruś poza…”, „Afroszorty: Tożsamość”, „Midnight Shorts” (rzeczywiście wyświetlane dla najwytrwalszych, tuż przed północą), „Zaczarowane historie będące receptą na traumę” czy „Kobiety w bałkańskich animacjach”.
Organizatorzy żartują, że dekonstrukcja patrona festiwalu i w efekcie pojawienie się na festiwalowym niebie nowej konstelacji - Wielkiej Żubrzycy - to naturalny efekt tego, co już jakiś czas temu zauważyli podczas przygotowywania ŻUBROFFKI.
- Okazuje się, że bardzo dużo krótkich metraży tworzą właśnie kobiety, chcemy to podkreślić na festiwalu - mówi Maciej Rant. A Krzysztof Sienkiewicz dodaje: - Już od kilku lat widzimy, że w festiwalowej selekcji około 70 proc. nadsyłanych filmów zrealizowały reżyserki. I świetnie, że tak się dzieje.
Wystawa Lana Stolicevic. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej Fot. Materiały prasowe/Białostocki Ośrodek Kultury
Kino Forum. Misja na Marsa
Bazą festiwalu jest kino Forum, ale pokazy rozsiane są po całym Białymstoku, oglądać je można będzie w galeriach, muzeach, klubach, uczelniach (a także w różnych miejscówkach na Podlasiu). Niemal wszystkie pokazy filmowe (poza inauguracją i śniadaniami filmowymi) są za darmo. Ci, którzy nie zdążą na pokazy konkursowe, mogą zobaczyć powtórki w Camera Cafe (choć liczyć się trzeba, że tam jest zdecydowanie dużo mniej miejsca niż w kinie Forum). Co istotne - wszystkie pokazywane filmy opatrzone są napisami w języku polskim i angielskim. 
Pokazy w różnych punktach Białegostoku zaczną się w środę (4 grudnia) od rana, ale oficjalna inauguracja festiwalu to wieczorny pokaz duńskiego filmu sprzed 101 lat o tematyce, a jakże, kosmicznej - „Misja na Marsa”. W kinie Forum o godz. 20.30 na żywo zagra do niego Janus Rasmussen, duński wokalista, kompozytor i producent, współtwórca legendarnego duetu Kiasmos.
- „Misja na Marsa” to film o wyprawie na planetę, gdzie panuje miłość i pokój, w czasie realizacji będący manifestem przeciw wszelkiej niesprawiedliwości, wojnie i przemocy. Niestety ten manifest po upływie wieku nadal jest aktualny - mówi Sienkiewicz. - Do kadrów sprzed 101 lat zabrzmi muzyka współczesna, która mieni się kolorami, a wręcz miesiącami - Rasmussen twierdzi, że każdy, kto się w nią wsłucha, może się poczuć jak w określonym dniu tygodnia czy miesiąca.   
Konkursy
Rozmaitymi barwami mienić się będzie cały festiwal - łączy w sobie energię Wschodu i Zachodu, Północy i Południa, jednocześnie zachowując swój własny lokalny klimat. To świetna okazja, by zobaczyć, co dręczy i cieszy filmowców z całego świata, jak też ich poznać - wielu twórców filmowych, a także ekspertów od krótkiego metrażu odwiedzi Białystok i festiwal w ciągu pięciu dni.
O nagrody w ośmiu konkursach („Studenci”, „Niezależni”, „Okno na Wschód”, „Cały ten świat”, „Kids 13+”, „Kids 6+”, „Na skraju - film eksperymentalny i video-art”, „Music wideo”) powalczy w tym roku 107 filmów wybranych z nadesłanych obrazów z całego świata przez kilku wytrawnych selekcjonerów. Łączna pula nagród w tym roku (dzięki dofinansowaniu przez Urząd Miejski w Białymstoku, Polski Instytut Sztuki Filmowej i sponsorów) to około 50 tys. zł.
Coucou Chloe. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej Fot. Materiały prasowe/Białostocki Ośrodek Kultury/Lee Trigg
Szał ciał w Famie
ŻUBROFFKA to także energetyczne koncerty. I tak w Famie wystąpią:
* w czwartek (5 grudnia) -  wierzący w „rave, hałas i odpowiedzialność” polski duet Tsvey;
* w piątek (6 grudnia) - w ramach i imprezy ŻUBROFFKA goes to techno -  Nazira (didżejka z Ałma Aty i promotorka kazachskiej podziemnej sceny klubowej); Nastya Muravyova (ukraińska didżejka podbijająca europejskie kluby, która za dnia pracuje jako stewardesa), DJ MKO (polski didżej oscylujący między house'em i techno) oraz Dtekk (człowiek instytucja polskiej sceny elektronicznej, didżej i aktywista kultury, mózg Up To Date Festivalu).
* w sobotę (7 grudnia) - Lua Preta (polsko-angolański duet umiejętnie miksujący kuduro i afrohouse igqom), Kelman Duran (dominikański muzyk, artysta i filmowiec osiadły w Los Angeles, zafascynowany brzmieniami wywodzącymi się z afrykańskich i afrokaraibskich diaspor: jak reggaeton, dancehall, gqom, kuduro i hip-hop); Dj Coucou Chloe (francuska producentka i wokalistka - jak mówi Sienkiewicz - doceniana za swoje gęste, klubowe sety, interesująco łącząca zmysłowy wokal z pulsującymi i chłodnymi basami); DJ Fatima Ferrari (didżejka z Hagi o afgańskich korzeniach, za sprawą baile funku, dancehallu, vogue'a i klubowych brzmień rodem z Jersey i Baltimore zmieniająca kontekst bliskowschodnich motywów).
Wschodnie dziwactwa
Każdej edycji festiwalu towarzyszy wystawa w foyer kina Forum.
- Chorwacka artystka Lana Stojicevic zabierze nas na wystawę fotograficzną „Sunny Side”, inspirowaną filmami z lat 60. i miejscem, które odkryła. Przy jednym z hoteli w Primosten znalazła innowacyjnie zaprojektowany ponad 50 lat temu basen z oszkloną futurystyczną kopułą przypominającą statek kosmiczny - zaprasza Monika Piskurewicz z działu filmowego Białostockiego Ośrodka Kultury. Ciekawostka: w tym hotelu swego czasu przebywał sam Orson Welles.
Kelman Duran. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej Fot. Materiały prasowe/Białostocki Ośrodek Kultury/Alex Girav
W programie jest też dużo dodatkowych okołofilmowych wydarzeń: zaplanowano dyskusje, szkołę mistrzowską, panele, a nawet: poradnik terapeutyczny Kornela Miglusa z Polskiego Instytutu w Berlinie, który po raz kolejny zastanowi się, „Po co komu to kino?”.
I tak organizatorzy w ramach festiwalu polecają:
* masterclass wielokrotnie nagradzanego węgierskiego twórcy animacji Pétera Vácza;
* dyskusję towarzyszącą „Krótkim filmom o nienawiści”, która - w zamyśle organizatorów - stać się może przyczynkiem do pogłębionej refleksji na temat przemocy we współczesnym świecie, także w Białymstoku;
* trzecią już odsłonę filmowego brunchu „Wschodnie przyjemności”;
* dwa nowe panele dyskusyjne o intrygujących tytułach: „Niedźwiedź w Avengers, E.T. w łotewskich ziemniakach, żubr w kosmosie, czyli wschodnie dziwactwa science fiction” i „Małe jest piękne – kino krótkometrażowe i fanfilmy, a odbiór współczesnego widza”;
* pokaz filmów Jury.
Janus Rasmussen. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej Fot. Materiały prasowe/Białostocki Ośrodek Kultury
Warsztaty
Mocnym punktem festiwalu są też warsztaty dla różnych grup wiekowych: dzieci, młodzieży i seniorów (na warsztaty dla dzieci i młodzieży można się jeszcze zapisywać, na warsztaty dla seniorów tworzona jest właśnie lista rezerwowa). W tym roku inspiracją dla tworzonych filmów (można będzie zobaczyć je na finał festiwalu) jest również kosmos.
- Najmłodsi na warsztatach animacji „Aliens” pod okiem rosyjskiej animatorki Svetlany Andrianovej stworzą historie dziejące się w kosmosie. Młodzież prowadzona przez węgierskiego Petera Vacza podczas warsztatów „Plastelinowe stwory w kosmosie” dowie się, jak za pomocą aluminiowego drutu i kolorowej plasteliny tworzy się postacie, a potem je ożywia. A seniorzy na warsztatach „Powrót do przyszłości” pod kierunkiem Agnieszki Elbanowskiej i Tymona Nogalskiego będą mieli szansę na dokonanie zmian w swojej biografii - mówi Piskurewicz.
Międzynarodowe jury
Krótkie metraże w dwóch konkursach krajowych („Studenci” i „Niezależni”) i dwóch międzynarodowych („Okno na Wschód” i „Cały ten świat”) oceni międzynarodowe jury w składzie:
* Juanita Onzaga (nagradzana na świecie kolumbijsko-belgijska reżyserka i operatorka, której film „The Jungle Knows You Better Than You Do” zdobył nagrodę dla najlepszego filmu krótkometrażowego na Berlin International Film Festival);
* Babis Makridis (grecki reżyser, którego filmy mają premiery na takich festiwalach jak Sundance czy Rotterdam, a jego pełnometrażowa fabuła „Litość” jest najlepszym filmem 2019 r. według Greckiej Akademii Filmowej);
* Zbigniew Czapla (wielokrotnie nagradzany polski scenarzysta, reżyser, animator, malarz i grafik, przewodniczący stowarzyszenia ASIFA Poland);
* Sergei Kachkin (rosyjski producent, reżyser i operator, organizator Festiwalu Filmowego DOKer)
* Dmytro Sukholytkyy-Sobchuk (ukraiński reżyser i scenarzysta, którego film „Sztangista” podbił m.in. serca jurorów i publiczności ubiegłorocznej 13. ŻUBROFFKI, zdobywając Grand Prix i Nagrodę Dzikiego Żubra).
Warto wiedzieć też, że tradycyjnie na festiwalu w specjalnym pokazie zobaczyć będzie można filmy zrealizowane przez jurorów.
Oprócz Grand Prix festiwalu oraz nagród i wyróżnień w każdym z konkursów Jury przyzna również nagrody specjalne za najlepsze: animację, dokument, fabułę, zdjęcia oraz muzykę.
Filmy w polskim konkursie „Amatorzy” oceni Młode Jury (białostoccy licealiści i studenci) pod przewodnictwem dziennikarza radiowej Trójki Ryszarda Jaźwińskiego.
Konferencja prasowa. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej Fot. Materiały prasowe/Białostocki Ośrodek Kultury
Pozostałe trzy konkursy mają otwartą formułę dla twórców z Polski i zagranicy.
W konkursie „Na skraju – film eksperymentalny i video-art” filmy oceni jury w składzie: Aleksandra Czerniawska (pochodząca z Białegostoku artystka wizualna i psycholożka), Mihai Grecu (rumuński artysta i filmowiec eksperymentalny, którego prace prezentowane są m.in. na festiwalach w Locarno, Rotterdamie i Montrealu) oraz Wojtek Pustoła (polski artysta wizualny, autor filmów, rzeźbiarz i scenograf). 
W konkursie „Kids” filmy ocenią najmłodsi widzowie ŻUBROFFKI, a w konkursie „Music video” – widzowie dorośli. Tradycyjnie już festiwalowa publiczność przyzna własną nagrodę – Dzikiego Żubra, której sponsorem jest firma DrTusz.
Po raz pierwszy w historii festiwalu swoje nagrody przyznają polscy i zagraniczni dziennikarze.
Jury polskich dziennikarzy: Magda Maksimiuk (dziennikarka filmowa współpracująca z amerykańskimi i polskimi mediami, a na stałe – z „KINEM” i magazynami „KMAG” i „Aktivist”), Błażej Hrapkowicz (krytyk filmowy, prezenter telewizyjny i radiowy, gospodarz programów „Kino Mówi” w Ale kino+ i „Hrapkowidz” w radiowej Czwórce) oraz Jakub Koisz (dziennikarz, krytyk i felietonista filmowy, publikował m.in. w „Magazynie Filmowym”, NaEkranie, „Kinie”, Film.org.pl czy „Twórczości”) – oceni filmy z dwóch konkursów międzynarodowych („Okno na Wschód”, „Cały ten świat”).
Z kolei Jury dziennikarzy ze świata: Irena Kotelovich (białoruska krytyczka filmowa, dziennikarka kulturalna, autorka pisząca dla „Zvyazdy”), Flavia Dima (rumuńska krytyczka filmowa i dziennikarka, pisząca dla m.in. „Indiewire”, MUBI Notebook, „Kinoscope”, „Kinecko” i Film Menu) oraz Neil Young (angielski krytyk filmowy i kurator/programista, członek FIPRESCI i London Critics’ Circle; jego recenzje i relacje z festiwali regularnie pojawiają się m.in. w „The Hollywood Reporter”, „Sight & Sound”, „Tribune” i MUBI Notebook) – ocenią filmy w dwóch konkursach polskich („Studenci”, „Niezależni”).
Dodatkowo, dzięki agentowi sprzedaży New Europe Film Sales, najbardziej obiecujący twórca z Europy Środkowej i Wschodniej, którego film zostanie zaprezentowany w konkursach „Okno na Wschód”, „Studenci” i „Niezależni”, otrzyma New Europe Talent Award i pojedzie na festiwal filmowy do Berlina.
PROGRAM
14. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA
4-8 grudnia 2019, Białystok / Podlasie
BIAŁYSTOK
4 grudnia 2019 (środa)
* godz. 11.00, VI LO / Czytelnia, ul. Warszawska 8
Pokaz „AfroSzorty”: „Tożsamość” (108’), 16+
* godz. 14.00, Uniwersyteckie Centrum Kultury / UwB, ul. Ciołkowskiego 1N
Pokaz „Krótkie filmy o nienawiści” (92’, 16+) + panel dyskusyjny
* godz. 16.00, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Cały ten świat” cz. I (112’), 16+
* godz. 16.15, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Studenci” cz. I (81’), 16+
* godz. 18.00, Galeria Arsenał – elektrownia, ul. Elektryczna 13 (od ul. Świętojańskiej)
Pokaz „Tęczowe szorty” (78’), 16+
* godz. 18.15, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Niezależni” cz. I (96’), 16+
* godz. 20.00, Foyer Forum, ul. Legionowa 5
Wernisaż wystawy Lana Stojićević: „Sunny Side”
* godz. 20.30, Kino Forum, ul. Legionowa 5, bilet: 30 zł
Otwarcie Festiwalu: Janus Rasmussen live („Kiasmos”) do filmu „Misja na Marsa” (1918, 81’)
* godz. 23.00, Zmiana Klimatu, ul. Warszawska 6
Pokaz „Midnight shorts” vol. VIII (113’), 18+
5 grudnia 2019 (czwartek)
* godz. 14.00, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Panel „Małe jest piękne – kino krótkometrażowe i fanflilmy, a odbiór współczesnego widza”
* godz. 16.00, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Niezależni” cz. II (90’), 16+
* godz. 17.30, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Okno na Wschód” cz. II (94’), 16+
* godz. 18.00, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Cały ten Świat” cz. III (106’), 16+
* godz. 20.00, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Cały ten Świat” cz. II (101’), 18+
* godz. 20.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Studenci” cz. II (97’), 16+
* godz. 22.30, Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 12 zł
Konkurs „Music video” (53’), 18+
Koncert Tsvey (PL)
6 grudnia 2019 (piątek)
* godz. 9.00, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Kids 13+” (83’)
* godz. 11.00, Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 8 zł
Podlaskie Śniadanie Filmowe (74’), 16+
* godz. 11.30, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Kids 10+” (59’)
* godz. 13.00, Wydział Nauk o Edukacji UwB,
ul. Świerkowa 20, C.01 – Duża Aula
Pokaz „Adaptacja – filmy z Kaukazu” (95’), 16+
* godz. 16.15, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Studenci” cz. I (81’), 16+
* godz. 16.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Amatorzy” (93’), 16+
* godz. 18.00, Galeria Arsenał – elektrownia, ul. Elektryczna 13 (od ul. Świętojańskiej)
Konkurs „Na skraju – eksperyment i video-art” (96’), 16+
* godz. 18.15, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Niezależni” cz. I (96’), 16+
* godz. 18.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Okno na Wschód” cz. I (91’), 16+
* godz. 20.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Cały ten świat” cz. I (112’), 16+
* godz. 20.45, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Niezależni” cz. II (90’), 16+
* godz. 22.30, Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 15 zł/20 zł
ŻUBROFFKA goes TECHNO: Nazira (KZ), Nastya Muravyova (UA), Dtekk (PL), MKO (PL)
7 grudnia 2019 (sobota)
* godz. 10.00, Centrum im. L. Zamenhofa, ul. Warszawska 19
Konkurs „Kids 6+” cz. I (62’)
* godz. 11.30, Zmiana Klimatu, ul. Warszawska 6, bilet: 8 zł
Słowackie Śniadanie Filmowe (92’), 16+
* godz. 12.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz „Krótkie filmy o nienawiści” (92’), 16+
* godz. 14.00, Galeria im. Sleńdzińskich, ul. Legionowa 2
Panel „Niedźwiedź w Avengers, E.T. w łotewskich ziemniakach, żubr w kosmosie, czyli wschodnie dziwactwa science fiction”
* godz. 14.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Okno na Wschód” cz. II (94’), 16+
* godz. 15.15, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Studenci” cz. II (97’), 16+
* godz. 16.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Brunch „Wschodnie przyjemności” (81’), 16+
* godz. 17.15, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Cały ten świat” cz. III (106’), 16+
* godz. 18.45, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Amatorzy” (93’), 16+
* godz. 20.30, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Konkurs „Okno na Wschód” cz. I (91’), 16+
* godz. 20.30, Pałac Branickich: Uniwersytet Medyczny w Białymstoku, Sala Kolumnowa (lewe skrzydło)
ul. J. Kilińskiego 1
Pokaz „Zona, czyli wschodnie kino sci-fi” (102’), 16+
* godz. 20.45, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Konkurs „Cały ten świat” cz. II (101’), 18+
* godz. 22.30, Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 15 zł/20 zł
Party: Kelman Duran (USA), COUCOU CHLOE (FR), Fatima Ferrari (NL), Lua Preta (AO/PL)
8 grudnia 2019 (niedziela)
* godz. 10.00, Centrum im. L. Zamenhofa, ul. Warszawska 19
Konkurs „Kids 6+” cz. II (61’)
* godz. 11.15, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz „AfroSzorty”: „Tożsamość” (108’), 16+
* godz. 11.30, Klub FAMA, ul. Legionowa 5, bilet: 8 zł
Chilijskie Śniadanie Filmowe (80’), 16+
* godz. 13.15, Kino Forum, ul. Legionowa 5
„Pokaz Zaczarowane historie jako recepta na traumę” (110’), 16+
* godz. 13.30, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz „Białoruś poza…” (93’), 16+
* godz. 15.30, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Pokaz „Filmy członków Jury” + Q&A (96’), 16+
* godz. 16.00, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz „Adaptacja – filmy z Kaukazu” (95’), 16+
* godz. 18.00, Camera Café, ul. Lipowa 14 lok. 11
Pokaz „Kobiety w bałkańskich animacjach” (80’), 16+
* godz. 19.30, Kino Forum, ul. Legionowa 5
Uroczyste ogłoszenie wyników Festiwalu + pokaz nagrodzonych filmów, 16+
----------------------------------------------
PODLASIE
4 grudnia 2019 (środa)
* godz. 14.00, Łomża / Teatr Lalki i Aktora, plac Niepodległości 14
Pokaz „Krótkie filmy o nienawiści” (92’), 16+
* godz. 15.15, Supraśl / Liceum Plastyczne, plac Kościuszki 1, Sala Filmoteki Szkolnej
Masterclass Péter Vácz
* godz. 18.00, Łomża / II LO, Plac Kościuszki 3
Pokaz „Słowacja: Oczekiwania kontra rzeczywistość” (102’), 16+
5 grudnia 2019 (czwartek)
* godz. 17.00, Narew / Narwiański Ośrodek Kultury, ul. Mickiewicza 105
Pokaz „AfroSzorty”: „Tożsamość” (108’), 16+
* godz. 18.00, Kleszczele / Hładyszka, ul. 1 Maja 19
Pokaz „Zona, czyli wschodnie kino sci-fi” (102’), 16+
* godz. 18.00, Sokółka / Sokólski Ośrodek Kultury, plac Kościuszki 24
Pokaz „Adaptacja – filmy z Kaukazu” (95’), 16+
* godz. 19.00, Augustów / Miejski Dom Kultury, ul. Rynek Zygmunta Augusta 9
Pokaz „Białoruś poza…” (93’), 16+
6 grudnia 2019 (piątek)
* godz. 15.15, Supraśl / Liceum Plastyczne, plac Kościuszki 1, Sala Filmoteki Szkolnej
Pokaz „Kobiety w bałkańskich animacjach” (80’), 16+
* godz. 17.30, Suchowola / Centrum Trzech Kultur, plac Kościuszki 5D 
Pokaz „Białoruś poza…” (93’), 16+
* godz. 18.30, Hajnówka / Hajnowski Dom Kultury, ul. T. Sołoniewicz 4
Pokaz „Krótkie filmy o nienawiści” (92’), 16+
Na wszystkie filmowe pokazy (poza inauguracją festiwalu i śniadaniami filmowymi) – wstęp wolny.
Q&A po seansach. Napisy w języku polskim. All films with English subtitles!
Bilety w kasie kina Forum (ul. Legionowa 5), kasie BOK/CLZ (ul. Warszawska 19) i na stronie bilety.bok.bialystok.pl.
FESTIWAL ZREALIZOWANY Z DOTACJI MIASTA BIAŁEGOSTOKU oraz dzięki wsparciu POLSKIEGO INSTYTUTU SZTUKI FILMOWEJ
Organizator: BIAŁOSTOCKI OŚRODEK KULTURY – DKF „GAG”.
www.zubroffka.pl; www.facebook.com/zubroffka","Krótkie filmy o nienawiści. Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ŻUBROFFKA. W dniach 4-8 grudnia lepiej z Białegostoku nie wyjeżdżać, a brać urlop, by w różnych miejscówkach filmów obejrzeć jak najwięcej (Fot. Materiały prasowe/Białostocki Ośrodek Kultury)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25043585,protestowali-przed-sejmem-pierwszy-raz-sad-ich-skazal-droga.html","Sąd skazał protestujących pod Sejmem. ""Droga nie służy do siedzenia""","Śródmiejski sąd skazał 15 osób za tamowanie ruchu podczas jednej z manifestacji przed Sejmem w lipcu 2017 r. To pierwszy taki wyrok. Wcześniej uczestnicy protestów albo byli uniewinniani, albo postępowania były umarzane przez sąd.","Nieprawomocny wyrok zapadł przed Sądem Rejonowym dla Warszawy-Śródmieścia w ubiegłym tygodniu. Sprawę opisał portal OKO.press.
Chodziło o protest z lipca 2017 r. Parlamentarzyści pracowali nad ustawą reformującą Sąd Najwyższy, a przed gmachem zgromadziło się – według szacunków stołecznego ratusza – kilkadziesiąt tysięcy ludzi. W nocy protestujący stanęli w pobliżu skrzyżowania ulic Maszyńskiego i Górnośląskiej.
Pierwszy taki wyrok
Policjanci przepchnęli ich siłą, wylegitymowali ponad 200 uczestników manifestacji. Do śródmiejskiego sądu trafiło kilkadziesiąt wniosków o ukaranie protestujących, głównie za „tamowanie lub utrudnianie ruchu na drodze publicznej” (z art. 90 Kodeksu wykroczeń).",Protest przed Senatem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Katarzyna Rutkowska-Giwojno - zapamiętajmy to nazwisko. Przyda się w depisyzacji.-@@@-Z drogi publicznej za to można pobierać kostkę brukową dla celów obronnych przed nienawistnymi atakami osobników agresywnie promującymi ideologię lgbt.-@@@-Czyżby efekty ""reform'' sądownictwa ?-@@@-""Droga nie służy do siedzenia""
A czy Konstytucja służy do łamania?-@@@-Czyli ""nie leżcie tu obywatelu bo wilka dostaniecie"".-@@@-Wyroku nie komentowac, ale sie odwolywac, az do skutku.-@@@-Jeden orzeknie rozumnie, a drugi tak, żeby móc liczyć na szybki awans. W-@@@-Sedzia kalosz!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12083117,Prezydent_Adamowicz__Bedziemy_sie_jeszcze_zadluzac.html",Prezydent Adamowicz: Będziemy się jeszcze zadłużać,"0
Kiedy w 2004 roku prosiłem, aby wpisano Gdańsk na listę miast gospodarzy piłkarskich mistrzostw Europy, prawie wszyscy pukali się w głowę. Nikt nie wierzył, że to się uda - Paweł Adamowicz podsumowuje Euro 2012","Maciej Sandecki: Ile meczów na żywo zobaczył pan podczas Euro?

Paweł Adamowicz: Wszystkie cztery w Gdańsku, mecz otwarcia, spotkania Polska - Rosja i Niemcy - Włochy oraz mecz finałowy.

Osiem. Sporo. Ma więc pan porównanie, jak Euro wypadło w poszczególnych miastach gospodarzach.

- Na meczu finałowym w Kijowie była fantastyczna atmosfera, szczególnie w tamtejszej strefie kibica. Miałem jednak wrażenie, że samo miasto nie żyło tak bardzo Euro jak Gdańsk. Dużo mniej po ulicach jeździło samochodów udekorowanych w narodowe barwy. Poza tą jedną różnicą więcej nie zauważyłem. Wszędzie była dobra organizacja, świetna atmosfera i przyjaźni ludzie.",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23661790,rada-miasta-poznania-nie-zmniejszy-liczby-sklepow-z-alkoholem.html",Rada miasta Poznania nie zmniejszy liczby sklepów z alkoholem na Starym Mieście,"Na Starym Mieście działa około 100 sklepów, w których sprzedawany jest alkohol. Radni osiedlowi chcieli, by było ich tylko 25. Ale w środę nie zgodziła się na to rada miasta.","Podczas sesji rady miasta w środę radni zajmowali się dwiema uchwałami dotyczącymi sprzedaży alkoholu na Starym Mieście. Możliwość ograniczenia dostępu do alkoholu dała radnym nowelizacja ustawy o wychowaniu w trzeźwości ze stycznia tego roku. Radni musieli więc zmienić dotychczasowe zasady, które dotyczą usytuowania w Poznaniu sklepów z alkoholem i zdecydować o ich liczbie.
Jeden sklep z alkoholem na dwustu mieszkańców
Najwięcej emocji wzbudziły propozycje dotyczące Starego Miasta. Zgodnie z propozycją urzędników sklepów z alkoholem do 4,5 proc. (w tym piwem) ma być tam maksymalnie 105. To mniej więcej tyle, ile teraz. Radni osiedlowi ze Starego Miasta domagali się jednak bardziej drastycznych rozwiązań. Żądali, żeby było ich maksymalnie 25.",Stary Rynek w Poznaniu (LUKASZ CYNALEWSKI),"Panie Cichocki, właścicielu knajpy Proletayrat - zamknięcie sklepów = więcej klientów w pubie. Dbałość o Stare Miasto czy interes knajpy ? A po drugie tak pan Andrzej rataj nie umie sam zgłosić wniosku do rady? musi ""prosić"" radnych Starego Miasta ? aha, sam jest w PełO to tak nie wypada wbrew swojej partii, to można wysyłać do boju radnych osiedlowych...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10276919,Mieszkancy_Banina__Premierze__pomoz_.html","Mieszkańcy Banina: Premierze, pomóż!","0
Prawie tysiąc kierowców podpisało się w poniedziałek pod listem do Donalda Tuska. W ten sposób mieszkańcy Banina chcą wymóc na Gdańsku przedłużenie ul. Słowackiego, której zamknięcie spowodowało korki oraz odcięcie Kaszub od lotniska i stolicy regionu.","Jeszcze kilkanaście miesięcy temu ul. Słowackiego była jedną z dróg prowadzących z Gdańska na Kaszuby. Ale wraz z budową nowego terminalu lotniczego konieczne stało się zamknięcie kilometrowego odcinka drogi. Ostatnie auto od lotniska w kierunku Kaszub przejechało w marcu 2010. Od tego momentu kierowcy zostali skierowani na ul. Budowlanych oraz wyremontowaną Nowatorów.

- Od momentu zamknięcia Słowackiego stoimy w olbrzymich korkach na skrzyżowaniu z ulicą Budowlanych - mówi Paweł Koreń, radny Banina. - Droga do Gdańska znacznie się wydłużyła, ale najgorsze jest to, że ta decyzja spowodowała odcięcie Kaszub od lotniska, szkół, szpitali. I teraz, zamiast wybudować kilometr drogi, każe się nam nadrabiać ponad dziesięć kilometrów. Gdzie tu logika? Tym bardziej że do Banina przeprowadza się coraz więcej mieszkańców Gdańska, a mieszkańcy Banina pracują w stolicy regionu.",Podpisy zbierano w poniedziałek przy rondzie na ul. Budowlanych (Fot. Maciej Kosycarz / KFP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24834948,eurowybory-2019-plock-o-wlos-za-koalicja-slupno-bardziej-zdecydowane.html","Eurowybory 2019. Płock za Koalicją, ale Słupno bardziej zdecydowane - zagłosowało jak średnie miasto. Komentuje prof. Nowosielski","W samym Płocku wybory do europarlamentu wygrała minimalną różnicą głosów Koalicja Europejska. W powiecie płockim prym zdecydowanie wiedzie PiS. - Z wyjątkiem gminy Słupno, która ma specyficzny charakter i zagłosowała na ""wzór płocki"", jak średniej wielkości miasto - komentuje prof. Michał Nowosielski z płockiej PWSZ.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Płocka? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Co działo się w powyborczy poniedziałek - zajrzyjcie do naszej relacji na żywo
W całym okręgu mazowieckim, obejmującym Mazowsze bez Warszawy i przylegających do niej powiatów, najlepszy wynik zanotowała partia Jarosława Kaczyńskiego. Poparło ją 60,2 proc. głosujących. Ten wynik przełożył się na dwa mandaty – dla Adama Bielana i Zbigniewa Kuźmiuka.
Pierwszy był europosłem w latach 2004-2014, potem bez powodzenia ubiegał się o reelekcję już nie jako kandydat PiS, tylko Polski Razem. W 2015 r., startując – tak, to zagmatwane – wciąż jako człowiek Polski Razem, ale ze wspólnej listy PiS, dostał się do Senatu. Został jego wicemarszałkiem. W listopadzie 2017 r. – po przekształceniu Polski Razem w Porozumienie, stanął na czele Konwencji Krajowej tej partii.",Eurowybory 2019. Obwodowa komisja wyborcza nr 26 przy Tumskiej (PIOTR HEJKE),"Mam bardzo podobne przemyślenia, jeśli chodzi o mieszkańców wsi. I przypominają się czasy stalinizmu, kiedy fornale ze dwora, ciemiężeni przez lata, bez ziemi i perspektyw, byli zachwyceni komuną, bo stanęła po ich stronie. Nie myśleli o Polsce, a własnych brzuchach. Parli do zakładani kołchozów, czego żądała nowa władza sterowana przez sowietów, bo w końcu by cokolwiek mieli. Teraz jest podobnie - władza jest dobra, władza daje, rozdziela, obiecuje, podlizuje się i biedna wieś woli uwierzyć w te sówki na krówki i świnki, bo to daje nadzieję. I wtedy, i teraz przemożną rolę odgrywa kłamliwa i agresywna propaganda. Ja tych ludzi za nic nie obwiniam. To opozycja daje ciała, że nie umie wytłumaczyć, jak bardzo to wszystko jest nieprawdziwe i że rozdawnictwo skończy się tym samym co okres pozornego dobrotu za Gierka. Opozycja jest niewiarygodna, bo za swoich czasów zmagała się z kryzysem, a bezrobocie wtedy sięgało Himalajów. Nic nie dawała. PiS to przypomina na każdym kroku."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1366148.html",Nowy obyczaj wśród wrocławskich biznesmenów,"0
Najlepiej jak Żyd jest w parze z wodospadem. Wtedy pieniądze masz jak w banku - przekonuje pan Witold, właściciel sklepu z dżinsami. - Gdyby nie Żyd, byłbym już bankrutem","Wśród wrocławskich biznesmenów zapanowała nowa moda na wieszanie w firmie obrazów Żydów. - Żyd przynosi szczęście. Chroni przed skarbówką i przysparza gotówki - zapewnia pan Witold. - Księgowa powiedziała, że muszę zapłacić 80 tys. zł VAT-u! To byłby mój koniec... Kolega poradził, żebym kupił Żyda. Kupiłem i poszedłem do innej księgowej. Okazało się, że nie muszę płacić VAT-u.

Moda na Żyda przyszła podobno z Gdańska. - Mają pięknych Żydów. Ale dużo kosztują. U nas za trzy stówy można dostać ładny obraz, a tam trzeba dać trzy tysiące - opowiada pan Darek, który prowadzi firmę budowlaną. - Jestem pewnego razu w Gdańsku i widzę na wystawie sklepowej wspaniałego Żyda. Proszę sprzedawczynię o pokazanie obrazu. Ona pyta, po co? Chcę kupić, mówię. A sprzedawczyni na to: My handlujemy tylko winami... Nie wiedziałem, gdzie oczy podziać.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23968228,wadim-tyszkiewicz-z-nagroda-polskiego-kongresu-przedsiebiorczosci.html",Wadim Tyszkiewicz z nagrodą Polskiego Kongresu Przedsiębiorczości i tytułem Ikony Samorządu,Prezydent Nowej Soli odebrał w Poznaniu nagrodę specjalną Polskiego Kongresu Przedsiębiorczości. Polityk otrzymał tytuł Ikony Samorządu. Tyszkiewicz rządzi Nową Solą od 2002 r.,"Tytuł Ikony Samorządu przyznał Wadimowi Tyszkiewiczowi Polski Kongres Przedsiębiorczości. Polityk nagrodę odebrał w poniedziałek w Poznaniu podczas gali szóstej edycji kongresu.
Prezydent Nowej Soli wyróżnienie dostał za „skuteczną realizację strategii rozwoju gospodarczego i propagowanie nowoczesnego modelu zarządzania samorządem”.
„Pana aktywna działalność dla lokalnej społeczności stanowi nieocenione źródło inspiracji dla innych włodarzy miast i gmin w całej Polsce, którym zależy na rozwoju poszczególnych podmiotów, zwłaszcza w czasach, kiedy rola samorządu terytorialnego jest nieodzownym elementem rozwoju gospodarczego naszego kraju” – napisał w uzasadnieniu Wojciech Pomarański, prezes Polskiej Agencji Przedsiębiorczości, organizatora Polskiego Kongresu Przedsiębiorczości.",Nagroda Polskiego Kongresu Przedsiębiorczości dla Wadima Tyszkiewicza (Fot. Wadim Tyszkiewicz / Facebook),"ojej, to nie kubicki?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1287949.html",Próchnik dogadał się z ostatnim wierzycielem,"0
Próchnik podpisał porozumienie o spłacie długu z ostatnim wierzycielem Bankiem Przemysłowo-Handlowym PBK. Teraz zarząd chce skupić się na realizacji programu naprawczego","Wrócimy do sklepów firmowych, które zlikwidowano dwa lata temu - mówi Katarzyna Suszanowicz, od kilku miesięcy prezes Próchnika. Firma zmieni też profil produkcji, będzie szyć więcej odzieży damskiej. Powstała nowa marka dla kobiet Feminity. - Zdecydowaliśmy się na to, bo kobiety częściej kupują ubrania niż mężczyźni - informuje prezes. Pozwoli to też uniezależnić się od sprzedaży coraz rzadziej kupowanych przez Polaków płaszczy. Ponad połowę przychodów Próchnika stanowi tzw. przerób, czyli szycie ubrań pod cudzą marką (głównie Hugo Bossa) z powierzonego przez kontrahenta materiału.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16843858,Upokarzajaca_noc_w_poszukiwaniu_pigulki__po____U_nas.html","Upokarzająca noc w poszukiwaniu pigułki ""po"". ""U nas takich rzeczy nie przepisujemy""","76
Ile szpitali i przychodni w Warszawie trzeba odwiedzić jednej nocy, by dostać recepty na pigułkę po? Agata Diduszko-Zyglewska cztery razy odbiła się od ściany. - Lekarze i pielęgniarki odsyłali mnie od szpitala do szpitala albo odmawiali. A przecież prosiłam o przysługującą mi legalną pomoc - mówi. W końcu zdobyła tabletkę - znajomi z Krakowa przesłali jej przesyłką konduktorską.","Agata Diduszko-Zyglewska jest dziennikarką ""Dziennika Opinii"" Krytyki Politycznej, ale jej wędrówka po szpitalach nie była dziennikarską prowokacją. Ma dwójkę dzieci, kredyt i, jak opowiada, pod żadnym względem nie stać jej na powiększenie rodziny. - Przypadkowa i niechciana ciąża oznaczałaby nasze bankructwo.

Aby uniknąć ciąży, we wrześniu przeszła ""upokarzającą drogę w poszukiwaniu legalnej tabletki"", którą przed kilkoma dniami opisała na łamach ""Dziennika Opinii"". Jednocześnie złożyła skargi do rzecznika praw pacjenta i kierownictwa jednej z warszawskich przychodni. - Jeśli liczba podobnych świadectw osiągnie masę krytyczną, może nakłonią ministra zdrowia, aby zareagował na nieetyczne zachowanie lekarzy - uważa.","fot. Anka Grzywacz, lic. CC BY 2.5, Norma/REPORTER","myślę że to po prostu zmowa 4 razy zdarzyło mi się brać pigułkę dzień po w tym 3 razy byłam prywatnie miło sympatycznie uśmiech jakiś żarcik jeden lekarz to się aż mną zachwycał podczas badania, raz stwierdziłam że mam czas od rana więc spróbuję się dostać na nfz było miejsce we Wrocławiu w Karmed na Bończyka bo mieszkałąm na Osobowicach lekarz nie był zbyt miły wyglądał jakby mi łaskę robił ponadto potraktował mnie jak jak jakąś gó...arę mimo że miałam 30 lat ( może i wyglądałam może i na 20 ale przecież ma pesel) cały czas powtarzał ,,jak pani weźmie te poronne"" więc chyba nie jest najlepszej klasy specjalistą...skoro escapelle uważa za środek poronny potem zastanawiał się jak to możliwe że lekarz jest taki niemiły i nagle mnie olśniło, że przecież wcześniej byłam prywatnie.A pan doktor pewnie miał ból du*y że mu kasa koło nosa przeszła, chociaż przychodnia też mu płaci ale oni to traktują chyba jako takie wynagrodzenie na waciki...-@@@-Dlaczego tak naskoczyliście na prywaciarzy? W przychodniach, szpitalach też są lekarze, którzy wypisują takie recepty. a to, że trzeba pojeździć po mieście... no nic nowego. Zawsze znajdzie się ktoś kto odmówi, bo nie jest świadomy (nawet wykształcony lekarz) jak działają takie tabletki.-@@@-Jestem lekarzem i w ramach dyzuru w nocnej pomocy lekarskiej nigdy nie wypisuje tabletek ""po"" - nie z powodu przekonan, ale po pierwsze dlatego ze w nocne przychodnie sluzą leczeniu pacjentów i pomocy doraznej w przypadku naglych zachorowan, a po drugie - w przypadku tych lekow np Postinoru jednym z przeciwskazan jest istniejaca ciąza.. jak mam to stwierdzic nie majac mozliwosci zlecenia w nocnej opiece betahCG albo wykonania usg?? zdarzaja sie dzialania niepozadane po tym leku - ja ryzykowac nie bede. Moge wypisac lek ale nie musze - po co pchac sie w klopoty? a'propos pierwszego punktu - od kiedy ciąża jest chorobą? ja lecze choroby i im zapobiegam… Panie szanowne - nie tędy droga by atakowac lekarzy - prosze atakowac Ministerstwo Zdrowai by pozwolilo sprzedawac Postinor bez recepty.-@@@-Ja dwukrotnie w życiu potrzebowałam takiej pigułki i za każdym razem na pogotowiu w Świdniku (koło Lublina) bez gadania, robienia problemów czy jakiegokolwiek badania wypisywano mi ją. Wizyty były oczywiście na NFZ. To było w latach 2007 i 2012. Tak więc prowincja pozdrawia Warszawę!-@@@-Korwin-Mikke już dawno mówił co w tej sprawie zrobić - koniec z receptami i po problemie!-@@@-Zawsze trzeba myśleć ""przed"" a nie ""po"" - i dotyczy to nie tylko seksu (vide aktualny przypadek R. Sikorskiego).-@@@-Kiedy byłam w liceum, mieliśmy jeszcze taki przedmiot jak Wychowanie Seksualne. Nie ""przygotowanie do życia w rodzinie"". Mieliśmy m.in. zajecia o chorobach wenerycznych, ale także o środkach antykoncepcyjnych. Każda dziewczynak dostała ksiażeczkę, gdzie było napisane, które tabletki antykoncepcyjne ze względu na skład mają takie samo działenie jak ""pigułka po"". Były podane nazy i dawkowanie. Wystarczy poprosić o recepte na takie własnie tabletki. A nazwy i dawkowanie wyszukać w internecie. Z sukcesem zastosowałam raz w życiu tę metodę ja i po jednym razie moje obie siostry. ;-)-@@@-Zakonnicy też wierzący lekarz odmówiłby wypisania recepty na tę pigułkę?"
"http://wyborcza.pl/1,155287,4990144.html",Pecety na Wschód bez Microsoftu,"0
IBM wspólnie z polską firmą chce powalczyć z Microsoftem o rosyjski rynek komputerowy","IBM, który trzy lata temu wycofał się z produkcji komputerów, sprzedając cały dział chińskiemu Lenovo, powraca do gry. Razem z dystrybutorami sprzętu i oprogramowania - austriacką spółką Vdel i LX Polska (część francuskiej grupy Logix) - chce wprowadzić do Rosji nową serię komputerów stacjonarnych pod nazwą ""Open Referent"". Ich cechą charakterystyczną będzie brak oprogramowania Microsoftu: zamiast systemu operacyjnego Windows będzie Linux, zamiast pakietu biurowego Microsoft Office - konkurencyjna aplikacja Lotus Symphony. Jak twierdzą przedstawiciele IBM, nowe komputery to odpowiedź na potrzeby m.in. rosyjskiego ministerstwa obrony, Aerofłotu czy Alfa Banku, które są zainteresowane sprzętem z tzw. programami open source.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1430915.html",Nowa Europa bez prezydenta,"0
Prezydent Europy? - nie. Jeden szef dyplomacji - raczej tak! I więcej władzy dla Parlamentu Europejskiego - takie zapisy znajdą się najpewniej w nowej konstytucji Unii.","- Na szczycie 20-21 czerwca w Salonikach szef unijnego Konwentu Valery Giscard d'Estaing przedstawi raport o zakończeniu prac nad nową konstytucją - powiedział ""Gazecie"" premier Leszek Miller po porannej dyskusji przywódców 25 ""starych"" i ""nowych"" państw UE nad przyszłością Europy. - Zaraz potem kraje UE zdecydowałyby o ostatecznej wersji tekstu na konferencji międzyrządowej, w której ""powinniśmy mieć pełny udział""- dodała w rozmowie z nami minister ds. europejskich Danuta Hübner.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19392958,napiecie-w-donbasie-mimo-zawieszenia-broni-coraz-wiecej-ostrzalow.html",Napięcie w Donbasie. Mimo zawieszenia broni coraz więcej ostrzałów,"2
W środę rano bojownicy ostrzelali, prawdopodobnie z przenośnych wyrzutni Grad, ukraińskie pozycje w okolicy miejscowości Troickie w obwodzie ługańskim - poinformował Kijów.","Tego samego dnia państwowa administracja obwodu ługańskiego powiadomiła o ostrzale z wyrzutni Grad miejscowości Popasna. Według oficjalnych źródeł ukraińskich bojownicy strzelali również z granatników przeciwpancernych i broni automatycznej w pobliżu miejscowości Gorłówka i Granitne w obwodzie donieckim. Rannych zostało dwóch ukraińskich żołnierzy.

Ataki nastąpiły 11 godzin po osiągnięciu porozumienia w sprawie zawieszenia ognia podczas kolejnego spotkania trójstronnej grupy kontaktowej (Ukraina, Rosja, OBWE) w Mińsku. Doszło do niego we wtorek, a późnym wieczorem ogłoszono, że rozejm wchodzi w życie o północy.",Prorosyjscy rebelianci w punkcie obserwacyjnym niedaleko lotniska w Doniecku (Mstyslav Chernov / AP (AP Photo/Mstyslav Chernov)),">>Ukraińcy donoszą... poinformował Kijów... państwowa administracja powiadomiła<< A wy to ochoczo powtarzacie, traktując kijowską propagandę jak prawdę objawioną."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2066824.html",Konsekracja nowego kościoła w Bobrownikach,"0
Nowy kościół pw. św. Wawrzyńca poświęcił w ostatnią niedzielę w Bobrownikach koło Wojkowic biskup sosnowiecki Adam Śmigielski.","Podczas liturgii symbolem modlitwy, która odtąd zanoszona będzie w 2,5-tysięcznych Bobrownikach, był dym kadzidła. W pewnym momencie z kadzielnicy buchnął duży ogień, który ku uciesze wiernych z poświęceniem gasił kapelan księdza biskupa.

Od drugiej połowy XVII wieku mieszkańcy Bobrownik mieli własny drewniany kościół, który przetrwał do dziś. Prawie sto lat parafianie marzyli o murowanej świątyni. W 1993 roku ruszyły pierwsze wykopy. - Kościół kosztował nas 1,6 mln zł, ale było warto - mówi ks. Ryszard Migocki, proboszcz i budowniczy. W czasie uroczystości duchowni i świeccy zgodnie twierdzili, że kościół jest po prostu piękny i ""aż chce się w nim modlić"".",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24569563,mieszkancy-narzekaja-na-wysokie-oplaty-za-parkingi-przy-arenie.html",Mieszkańcy narzekają na wysokie opłaty za parkingi przy Arenie Gliwice,Nawet 20 zł za miejsce parkingowe muszą płacić uczestnicy imprez w Arenie Gliwice. Mieszkańcy coraz częściej skarżą się na wysokość tych opłat. - Są one dostosowane do wielkości i charakteru imprez - podkreślają przedstawiciele zarządcy obiektu.,"W otwartej w maju 2018 Arenie Gliwice zorganizowano do tej pory kilkadziesiąt imprez. Wśród największych wydarzeń można wymienić m.in. koncert gwiazdy muzyki trance,
Armina van Buuren, galę KSW czy show Disney on Ice. W trakcie tych imprez mogący pomieścić 17 tys. osób obiekt wypełniał się po brzegi.
Spore wątpliwości uczestników imprez, w tym mieszkańców Gliwic, budzą jednak ceny różnych opłat związanych z korzystaniem z Areny Gliwice w dniach dużych wydarzeń. Np. za miejsce parkingowe trzeba wówczas zapłacić nawet 20 zł. Tematem tym zajęli się już nawet gliwiccy radni podczas jednego z ostatnich posiedzeń Komisji Budżetu.",Arena Gliwice (fot. UM Gliwice),20 zł za parking to nie jest dużo. Jeśli dla kogoś jest zawsze może skorzystać z komunikacji miejskiej.-@@@-Jezeli ktos uwarza ze parking za 20 zl jest za drogi to mozna skorzystac z uslug taksówki w dwie strony.
"https://wyborcza.pl/1,75410,2589112.html",Bestseller Papieża,0,"""Pamięć i tożsamość"", nowa książka Jana Pawła II, która ukazała się we Włoszech 23 lutego, zajmuje wysokie miejsca na listach bestsellerów. W rankingu dziennika ""Coriere della Sera"" zajęła pierwsze miejsce, wyprzedzając m.in. utrzymujący się od tygodni na szczycie ""Kod Leonarda da Vinci"" Dana Browna. Książka Jana Pawła II ukazała się we Włoszech w nakładzie 330 tys. egzemplarzy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24954772,kultura-dostepna-czyli-polskie-filmy-w-gorzowskim-kinie-za.html","Kultura Dostępna, czyli polskie filmy w gorzowskim kinie za 10 zł","W cztery lipcowe czwartki, na ekranach kin sieci Helios zagoszczą najbardziej cenione przez krytyków polskie produkcje. W ramach projektu Kultura Dostępna wyświetlane będą: ""Ciemno, prawie noc"", ""Córka trenera"", ""Całe szczęście"" oraz ""53 wojny"".","Kultura Dostępna to projekt Narodowego Centrum Kultury, dzięki któremu szerokie grono widzów może zapoznać się z polską sztuką filmową za przystępną cenę biletu – 10 zł. We wszystkich kinach sieci Helios, także w Gorzowie, seanse odbywają się w każdy czwartek o godz. 13 i 18.
Jako pierwsza, w ramach lipcowej odsłony cyklu, wyświetlona zostanie filmowa adaptacja bestsellerowej powieści Joanny Bator – „Ciemno, prawie noc"". Alicja Tabor po latach wraca do rodzinnego miasta, gdzie jako dziennikarka zmierzy się z zagadkowymi porwaniami dzieci oraz z mrocznymi sekretami własnej rodziny.
W kolejny czwartek (11 lipca) wielbiciele brawurowej gry aktorskiej Jacka Braciaka i aktorki młodego pokolenia – Karoliny Bruchnickiej, będą mogli zobaczyć dramat „Córka trenera"". Obraz przedstawiający kształtującą się na tle morderczych treningów i sportowych wydarzeń relacji między ojcem i córką.
Tydzień później (18 lipca) wyświetlona zostanie komedia romantyczna „Całe szczęście” z Piotrem Adamczykiem w roli spokojnego muzyka orkiestry symfonicznej i Romą Gąsiorowską jako popularną gwiazdą fitness. Czy bohaterom uda się odnaleźć tytułowe szczęście?
W ostatni, lipcowy czwartek, w filmie „53 wojny” – reżyserskim debiucie Ewy Bukowskiej, przybliżona zostanie historia Anny (w tej roli Magdalena Popławska). Ona – żona korespondenta wojennego, stara się żyć normalnie, jednak ciągłe czekanie i strach, że stanie się najgorsze, coraz bardziej zatruwa życie kobiety.
Szczegółowe informacje dotyczące filmów, a także możliwość rezerwacji oraz zakupu biletów na lipcowe seanse dostępne są pod adresem: Helios.pl/kultura_dostepna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16654950,Uniwersytecka_bluza_z_plamami_krwi_za_129_dolarow_.html","Uniwersytecka bluza z plamami krwi za 129 dolarów. ""Absolutnie odrażające""","2
Urban Outfitters wprowadziło do sprzedaży ""bluzę vintage"" z plamami krwi i logo Uniwersytetu Kent. To uczelnia, na której w 1970 roku doszło do masakry studentów protestujących przeciw wojnie w Wietnamie.","Odzieżowa marka z USA swoją promocję opiera na skrajnych emocjach - promowała już ciuchy zachęcające do anoreksji, nawiązujące do Holocaustu, a kilka dni temu w jej ofercie znalazła się bluza związana z masakrą amerykańskich studentów. Bluza, która wygląda na poplamioną krwią, w centralnej części ma herb stanowego Uniwersytetu Kent. To właśnie tam 4 maja 1970 roku doszło do strzelaniny, w której cztery osoby zginęły, a dziewięć zostało rannych. Oddział Gwardii Narodowej strzelał do protestujących studentów sprzeciwiających się interwencji USA w Wietnamie.",Bluza z plamami krwi i logiem Uniwersytetu Kent firmy Urban Outfitters (Fot. Twitter),"Moim zdaniem Toscani tylko raz przekroczył granice dobrego smaku. Wtedy, gdy na plakatach umieścił skazanych na śmierć.-@@@-""Wszystko na sprzedaż"" - ""... nie dziwi nic."""
"https://wyborcza.pl/1,75399,9985749,Wielka_susza_sprowadzila_glod_do_Rogu_Afryki.html",Wielka susza sprowadziła głód do Rogu Afryki,"0
Najgorsza od pół wieku susza nawiedziła Róg Afryki i zagraża kilkunastu milionom ludzi. Somalii, najbardziej doświadczonej przez suszę, po raz pierwszy od 20 lat grozi klęska głodu, pierwsza w XXI wieku.","Mamy do czynienia nie z kryzysem, lecz katastrofą - ostrzegają organizacje dobroczynne. Najgorsze dopiero przyjdzie - przestrzegają ONZ i zachodnie wywiady.

Klęskę głodu ogłasza ONZ, gdy w nawiedzonym regionie poziom niedożywienia przekracza 15 proc. Zdaniem organizacji dobroczynnych północnej Kenii na ziemiach ludu Turkana niedożywiona jest już prawie połowa ludzi. W Somalii i południowej Etiopii - jedna trzecia. W pięciostopniowej skali ONZ ta część Afryki jest fazie czwartej oznaczającej sytuację alarmową, a w niektórych regionach można by już ogłosić fazę piątą, czyli katastrofę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6636167,Wyniki_firm_sie_stabilizuja_.html",Wyniki firm się stabilizują?,"0
Wyniki finansowe firm w I kw. były znacznie gorsze niż rok wcześniej, ale lepsze niż w ostatnim kwartale 2008 r.","Z danych Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że w I kwartale tego roku przychody firm zatrudniających co najmniej 50 osób były o 15 mld zł wyższe niż przed rokiem i wyniosły 453,5 mld zł. Jednak wynik finansowy netto spadł w tym czasie z 20,4 mld zł do niecałych 9,8 mld zł. Bardzo mocno pogorszył się też w skali roku wynik firm na operacjach finansowych - z -0,5 mld zł w I kw. 2008 do -10,2 mld zł w I kw. tego roku, co wynika m.in. z osłabienia złotego i problemów firm z opcjami walutowymi.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25162122,zaostrzenie-przepisow-podbilo-rejestracje-nowych-aut-dilerzy.html",Zaostrzenie przepisów podbiło rejestracje nowych aut. Dilerzy kupowali na zapas,"Kierowców czeka sezon rabatów na nowe auta. Bo w sierpniu dilerzy znów tworzyli zapasy aut, aby uniknąć problemów po wprowadzeniu od września zaostrzonych ekoprzepisów.","W sierpniu zarejestrowano u nas po raz pierwszy 48,1 tys. nowych samochodów osobowych - poinformował Polski Związek Przemysłu Motoryzacyjnego (PZPM).
To wynik o 15 proc. gorszy niż przed rokiem, ale i tak mniej więcej o jedną trzecią lepszy niż w połowie tej dekady. A wszystko za sprawą zaostrzenia przez UE przepisów ekologicznych w motoryzacji.
Najpierw było WLTP
Przedstawiciele branży motoryzacyjnej podkreślają, że w sierpniu zeszłego roku rejestracje nowych aut były rekordowe dla tego miesiąca ze względu na wprowadzenie nowej procedury pomiaru zużycia paliwa i emisji spalin. Ta nowa procedura o nazwie WLTP dotyczy pomiarów w laboratoriach, ale w warunkach bliższych realnym warunkom drogowym.",123RF,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10426184,Olafur_Arnalds___Ljosio_.html","Ólafur Arnalds, ""Ljósio""","0
W przeglądzie islandzkich artystów dziś Ólafur Arnalds, którego polska publiczność może kojarzyć choćby z niezwykłego koncertu, jaki dwa lata temu dał na OFF Festival","Nareszcie ktoś spoza Reykjaviku - chciałoby się zawołać. Faktycznie - znalezienie artysty, który nie ma korzeni w stolicy tego kraju nie zawsze jest proste. Trudno żeby było inaczej, skoro w zamieszkałej przez populację liczącą nieco ponad 300 tysięcy ludzi aż 3/5 z nich żyje właśnie w Reykjaviku i jego okolicy. Arnalds tymczasem urodził się w Mosfellsbar. Co powinno trochę ostudzić nasz entuzjazm, bo z tego niewielkiego miasteczka do stolicy kraju jest ledwie 12 kilometrów.",Robert Sankowski (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3984952.html",Europarlamentarzyści ze Śląska zapraszają młodzież,"0
Genowefa Grabowska organizuje konkurs, w którym można wygrać miesięczny staż w Brukseli. Nagrodą w konkursie Jana Olbrychta będzie kilkudniowa wycieczka do tego miasta.","Na pomysł konkursu prof. Grabowska wpadła, obserwując tegoroczne obchody 50. rocznicy powstania Unii Europejskiej. - Aż dziwne, że u nas o tym wydarzeniu prawie nic nie słychać - komentuje.

Uczestnikami konkursu mogą być studenci i uczniowie szkół średnich. W krótkim eseju - nie więcej niż trzy strony - mają odpowiedzieć na pytanie: ""A jaka - Twoim zdaniem - będzie Unia Europejska w 2020 roku?"".

Tekst trzeba przesłać do 28 marca na adres e-mailowy: biuro@grabowska.org.pl. Rozstrzygnięcie konkursu nastąpi podczas katowickiej konferencji: ""Jaka Europa, jaka Polska, jaki Śląsk"", która odbędzie się 2 kwietnia na Uniwersytecie Śląskim w Katowicach. - Nie zależy mi na przepisaniu mądrych rzeczy z internetu, niech młodzi ludzie opiszą swoimi słowami, jak wyobrażają sobie Europę i funkcjonowanie Unii Europejskiej za kilkanaście lat - tłumaczy ideę konkursu Grabowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19408204,rzad-przyszedl-do-sejmu-z-budzetem-z-wielkim-deficytem.html",Rząd przyszedł do Sejmu z budżetem z wielkim deficytem,"43
- To budżet, który ma nam pozwolić przeprowadzić finanse państwa suchą nogą przez 2016 r. i wprowadzić sztandarowy program 500 zł dodatków na dzieci - tak we wtorek zachwalał w Sejmie rządowy projekt budżetu na przyszły rok minister finansów Paweł Szałamacha. Opozycja uważa, że budżet jest niebezpieczny.","Rząd oparł swój budżet na założeniu, że nasza gospodarka urośnie o 3,8 proc., inflacja zaś podskoczy do 1,7 proc. Ekonomiści kręcą na to nosem. Ich zdaniem prognoza wzrostu jest dość optymistyczna. Natomiast inflacja z pewnością będzie niższa od założonej. A to będzie oznaczać mniejsze od założonych wpływy z VAT. Już pojawiają się głosy, że w przyszłym roku rząd będzie musiał nowelizować budżet. - Prognoza wzrostu jest realistyczna - upierał się w Sejmie Paweł Szałamacha. - Jeśli ceny ropy będą niskie, założona przez nas inflacja może być niższa - przyznał jednak minister.",Gmach Sejmu. (Maciej Bednarek),"Natomiast inflacja z pewnością będzie niższa od założonej. A to będzie oznaczać mniejsze od założonych wpływy z VAT. sakd ten GWedahtur bierze sens przyczynowo skutkowy?????-@@@-Jaki idiota spłodził ten tekst. Przecież projekt budżetu na 2016 jest autorstwa popsl. pis jedynie go lekko zmodyfikował i podniósł deficyt o raptem 4 mld. Toż to jeszcze poprzednia ekipa tak porządziła, że deficyt znowu rośnie. Skończyła się kasa z ofe i trzeba ponownie zadłużać się na całość.-@@@-zamiat 500 zl na dziecko nalezalo podniesc kwote wolna od podatku do 25000 zlotych (jak juz tak chca pomoc rodzinom z dziecmi to tylko dla majacych dzieci niech juz bedzie wyszlo by tez po 500 zl miesiecznie dodatkowo ale tylko dla tych co pracuja, maja firmy i generalnie tylko dla tych co placa podatek dochodowy , bylaby to nagroda dla pracujacych a menele i bezrobotne lenie dostalyby fige z makiem-@@@-Niech mi ktoś wyjaśni dlaczego 500 ma być na dzieci do 18 roku życia? Czy dzieci uczące się i pozostające na utrzymaniu rodziców powyżej tego wieku jeść nie chcą? Skoro tzw ulga na dzieci obowiązuje do 25 roku życia jeśli dziecko się uczy dlaczego 500 się nie należy? Czy to jest zgodne z Konstytucją?-@@@-Czeka nas los Rosjan ? M. in. łatwa kasa spowoduje skurczenie gospodarki, przedsiębiorczości.-@@@-HURRA !!!, nie trzeba juz będzie jeździć do Grecji, Turcji i na Białorus i do Rosji , nawet Korea ( ta lepsza ) wymięka-@@@-Czy to nie Piotr Skwirowski pisał 2 tygodnie temu dlaczego akcje na GPW spadają i złoty się osłabia? Teraz giełda lekko rośnie a złoty jest o 5% silniejszy (jak na walutę to bardzo dużo). Czyżby zagraniczni inwestorzy uwierzyli w PIS? Pomocy Panie Piorze, nie wiem co myśleć.-@@@-Taak, mają chłopcy kłopot, bo jak wiemy OFE już przed nimi rozkradła Platforma."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2500298.html",Pomnik Świętego Mikołaja w Rabce ma być rozebrany,"0
Pomnik Świętego Mikołaja, który 6 grudnia stanął w centrum Rabki, to samowola budowlana - stwierdził inspektor nadzoru budowlanego. Trwają już przygotowania do rozbiórki monumentu","Kiedy 6 grudnia burmistrz Antoni Rapacz odsłonił pomnik św. Mikołaja, opozycja natychmiast poskarżyła się do nadzoru budowlanego, twierdząc że to samowola.

- Stwierdziłem, że faktycznie pomnik jest samowolą budowlaną - mówi Józef Gąsienica, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego w Nowym Targu. - Według dokumentacji powinien on stanąć w innym miejscu. Samowolnie zostały złamane ustalenia z wojewódzkim konserwatorem zabytków. Nie mam innego wyjścia, jak tylko rozpocząć procedurę rozbiórki postumentu. Jestem już w trakcie załatwiania spraw formalnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7290294,Czy_artystce_wolno_wychodzic_za_maz_.html",Czy artystce wolno wychodzić za mąż?,"0
W Rastrze mała wystawa libańskich artystów i ich wielkie problemy","Fikcja w akcji

Ali Cherri, Randa Mirza, Walid Raad, Mounira Al Solh

Raster, Warszawa, do 16 grudnia



Niedzielny wieczór w warszawskim Rastrze. To trochę galeria, a trochę świetlica, która prócz wystaw i sprzedaży dzieł sztuki organizuje także spotkania i dyskusje. Kilkanaście młodych osób z Libanu i z Polski rozmawia o tym, w jaki sposób w Libanie działa cenzura.

Okazuje się, że choć wśród krajów bliskowschodnich Liban jest swego rodzaju enklawą wolności słowa, to jednak wciąż pozstaje pod tym względem daleko za Europą Zachodnią. Wystawy są cenzurowane, człowiek z kamerą filmujący coś na ulicy ma gwarancję, że zostanie zatrzymany. Grupa, którą spotykam, spędziła cały dzień na zwiedzaniu Warszawy. Ma przed sobą jeszcze tydzień warsztatów, które zakończą się 27 listopada spotkaniem otwartym dla publiczności.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24041200,alfabet-mistrzostw-swiata-w-siatkowce-czyli-turniej-od-drugiej.html","Alfabet mistrzostw świata w siatkówce, czyli turniej od drugiej strony","Tak udane dla Polski mistrzostwa świata siatkarzy, to nie tylko emocjonujące mecze, zwycięstwa i porażki. Turniej miał też swoją drugą stronę, niewidoczną w telewizji. Mieliśmy to szczęście, że wśród bohaterów byli trzej siatkarze PGE Skry Bełchatów: Grzegorz Łomacz, Artur Szalpuk i Jakub Kochanowski (zdjęcie na okładce), których będziemy mogli oglądać i dopingować w PlusLidze.","A – atmosfera. Podczas włoskiej części mistrzostw świata była znakomita. Okazuje się, że nie tylko w Polsce kibice potrafią świetnie dopingować i się bawić. Podczas półfinałów i spotkań o medale trybuny wypełniały się kilkunastoma tysiącami ludzi, nawet gdy Włosi pożegnali się już z turniejem. Co ważne, doping był bardzo głośny i spontaniczny. Miejscowi fani najbardziej wspierali Amerykanów i Brazylijczyków, ale gdy Polacy wygrywali z faworytami, dostali zasłużoną owację. Nasi siatkarze zawsze mogli liczyć na swoich kibiców. W Warnie liczyliśmy ich w tysiącach, w Turynie w setkach. Do Bułgarii przylecieli Polacy mieszkający na stałe m.in. w Australii i Nowej Zelandii.",Radość polskich siatkarzy po zdobyciu mistrzostwa świata (KUBA ATYS),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6462959,Palmy_az_do_nieba__Judosz_i_smiergusty.html","Palmy aż do nieba, Judosz i śmiergusty","0
Wokół drewnianego kościoła w Gilowicach w Niedzielę Palmową wyrasta las kolorowych palm. Mieszkańcy Skoczowa o północy w Wielki Czwartek myją nogi w Wiśle. W Wilamowicach w wielkanocny poniedziałek trzeba uważać na rozbrykanych przebierańców. Chcesz to wszystko zobaczyć? Przyjedź w Beskidy.","Kwiatek z kwiaciarni? Nigdy w życiu!

Najsłynniejszy od kilkunastu lat konkurs na najpiękniejszą palmę wielkanocną odbywa się w drewnianym kościółku pw. św. Andrzeja w Gilowicach. Podczas sumy wyrasta tam las kolorowych palm. Górale przynoszą wykonywane na okorowanej gałęzi palmy kawalerskie, zwane też trzpieniówkami, szerokie palmy rozłożyste oraz palmy mieszane.

Wszystkie robione są ręcznie z drzewka oliwnego, tui, jałowca, bazi, kwiatków i wstążek z bibuły. Dodanie nawet jednego bibułkowego kwiatka kupionego w kwiaciarni to wstyd. Podczas pierwszych konkursów w Gilowicach zdarzały się palmy, mające nawet ponad 20 m wysokości. Teraz jest warunek: muszą się zmieścić w kościele.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19533572,santana-wraca-do-polski-bedzie-koncert-bedzie-muzeum.html","Santana wraca do Polski. Będzie koncert, będzie muzeum","0
Santana, tak jak obiecał, wraca do Doliny Charlotty. Zagra koncert i otworzy budowę swojego własnego muzeum. I, kto wie, może naprawdę wcześniej czy później tu się osiedli.","Carlos Santana będzie kolejną gwiazdą tegorocznej edycji Festiwalu Legend Rocka, który odbywa się latem w tym niezwykłym miejscu pod Słupskiem.

Po raz pierwszy Santana przyjechał tam w 2013 roku, jako jedna z kilku gwiazd tamtej edycji imprezy. Ale od początku było wiadomo, że nie zachowuje się, jak ""jedna z kilku gwiazd"". Organizatorzy opowiadali dziennikarzom, że artysta zakochał się w Dolinie Charlotty od pierwszego wejrzenia. Był zachwycony samym miejscem - malowniczą, zieloną doliną ukrytą w nadmorskich lasach. Był zachwycony infrastrukturą, która powstała tam na potrzeby kolejnych edycji festiwalu. Był zachwycony fachowością specjalistów od spraw technicznych, profesjonalizmem obsługi i życzliwością wszystkich dookoła. Widać, amerykański artysta ma inny gust i potrzeby niż Magda Gessler, która zrobiła tam swego czasu wielką, głośną we wszystkich polskich mediach awanturę o jakość obsługi.",Carlos Santana (Photographer: Marek Hofman),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12442806,Arka_Noego__Kosciol_zostal_200_lat_w_tyle.html",Arka Noego. Kościół został 200 lat w tyle,"0
Widzę we współczesnym Kościele tak wiele popiołu, że często ogarnia mnie uczucie bezsilności - mówił niedługo przed śmiercią kardynał Carlo Maria Martini","3 września, Mediolan. Pogrzeb kardynała Martiniego.

Georg Sporschill SJ, Federica Radice: Jak Jego Ekscelencja postrzega sytuację Kościoła?

Kard. Carlo Maria Martini: W zamożnej Europie i w Ameryce Kościół opada z sił. Nasza kultura się zestarzała, nasze świątynie są wielkie, domy zakonne puste, aparat biurokratyczny przerośnięty, rytuały i szaty przeładowane. Czy te zjawiska odzwierciedlają jednak to, kim jesteśmy? Dobrobyt stał się naszym brzemieniem. Przypominamy tego bogatego młodzieńca, który odszedł ze smutkiem, gdy Jezus chciał uczynić z niego swojego ucznia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23969887,niemcy-moga-wycinac-las-hambach-i-bic-ekologow-a-nam-zabraniaja.html","""Niemcy mogą wycinać las Hambach i bić ekologów, a nam zabraniają"". Ile w tym prawdy?","Las Hambach nie jest Puszczą Białowieską w niemieckim wydaniu, ale to ważny ekosystem, choć z całkiem innych powodów. Toczy się tam bardzo ważna batalia o klimat i przyszłość energetyki w najważniejszym kraju Unii Europejskiej.","Zażarty bój z policją i energetyczną spółką RWE prowadzą tam przyrodnicy i zieloni aktywiści.
Przez ostatni tydzień próbowałem opowiedzieć sobie na pytanie, jak to się stało, że w Polsce porównano las Hambach z Puszczą Białowieską. Szczególnie lubowały się w tym prorządowe media i politycy, aby pokazać, że źli Niemcy mogą sobie wycinać, nie zważając na protesty, a nam się zabrania. Idealny dowód na nierówne traktowanie krajów w Unii Europejskiej.
Co ciekawe, pierwszy raz las Hambach porównała z Puszczą Białowieską kremlowska Russia Today, a za nią związany z PiS-em europoseł Jacek Saryusz-Wolski.",Las Hambach (wikipedia),"Doskonałe obalenie PiSowskich kłamstw, zresztą tutaj z Putinowskiej inspiracji.
Bo właśnie rosyjski węgiel płynie obecnie do polskich elektrowni.-@@@-W sumie nie napisał pan jednej ważnej rzeczy - niemiecki las nie jest częścią obszaru Natura2000, a Puszcza tak. KE zajmując się Puszczą Białowieską zajmowała się tak naprawdę kwestią przestrzegania przez Polskę tego porozumienia, a nie bezpośrednio ochroną lasu. Las Hambach być może mógłby być częścią tego porozumienia, gdyż spełniał zapewne część warunków, gdyby nie fakt że był już w rękach prywatnej spółki. KE nie może od tak interweniować sobie w sprawie jakichś lasów, jeśli działania w nich nie łamią (dobrowolnych) porozumień do których Polska przystąpiła. Gdyby Puszcza nie była zaliczona do obszaru Natura2000 KE nie mogłaby kiwnąć w tej sprawie palcem.-@@@-Dzeinnikarz nie zginal w trakcie akcji policyjnej co od razu w podtekscie sugeruje wine policji tylko sam z wlasnej woli wlazl na drzewo i przypadkiem spadl z drzewa na leb (policji tam akurat nie bylo) . Gdyby w Puszcy Bialowieskiej ktos przypadkowo wpadl pod Harvestera to tez niestety jest sam sobie winien. To jest zawszte prywatne ryzyko podczas takich protestow - w Niemczech np. zmeczeni zyciem aktywisci przykuwaja sie do torow kolejowych by zablokowac transporty materialow do elektrowni atomowych i jest to dzialanie bezprawne bo te transporty byly i sa legalne. Kosztuje to wszystko miliony a placi uczciwy podatnik. Dorosly czlowiek musi sam wiedziec na ile jest mu wazne wlasne zdrowie i zycie .-@@@-""jak jeden z nich (ekolog i dziennikarz) zginął w trakcie policyjnej akcji - działo się właśnie pod pretekstem nielegalnego zajęcia prywatnej własności. Co kuriozalne, władze landowe użyły także jako pretekstu... przepisów budowlanych. Chodziło o to, że domki na drzewach, w których siedzieli protestujący, nie spełniają norm przeciwpożarowych. ""

Powolutku. Po pierwsze prawo własności musi być respektowane. Nie może być tak, że ktoś robi sobie nielegalny camping w dowolnie wybranym miejscu. Czy może wolno mi na parkingu czy terenie Wyborczej to zrobić? W lesie Hambach skonstruowano i trwale umocowano 140 drewnianych konstrukcji na drzewach służących za dzikie mieszkania. Faktycznie złamano przy tym przepisy budowlane i przeciwpożarowe, także szereg innych. Efektem tego chaosu była śmierć blogera, który wszedł na mostek zawieszony wysoko między drzewami a nie wskutek policyjnej akcji. Człowiek miał na głowie kamerę, która wszystko nagrywała i na nagraniu widać, że gość zdawał sobie sprawę iż wchodzi na zmurszałą i niepewną konstrukcję z dziurami w miejscu byłych desek. Wszedł sam i bez zabezpieczenia, całość się zerwała i wszystko poleciało w dół. Tyle.-@@@-dziękuję za komentarz. Muszę jednak podkreślić, że polityka ekologiczna w wielu niemieckich krajach związkowych mentalnie nie odbiega od mentalności pisowskiej, choć w tym przypadku przeciwnicy ekologów to albo pracownicy RWE obawiający się utraty pracy albo zwolennicy restrykcyjnego przestrzegania zasady prywatnej własności. W Niemczech jest jeszcze bardzo dużo do zrobienie jeżeli chodzi o hodowlę zwierząt, polowania, uprawę ziemi czy ochronę środowiska (szczególnie teraz, kiedy buduje się co popadnie i gdzie popadnie)-@@@-Przed napisaniem artykułu proszę odrobić lekcje . Bo do tego wypadku nie doszło podczas interwencji policji panie redaktorze-@@@-Niestety w związku z odejściem od Atomu Niemcy będą skazani na węgiel i gaz, ponieważ OZE nie generują stałego dopływu energii, a nie ma obecnie technicznych możliwości do magazynowania dużych jej ilości. Czyli węgiel i gaz na okresy chmur czy braku wiatru.-@@@-dzięki za ten opis sytuacji, mam teraz szerszy ogląd, wiem, ze pisiorskie brednie sa tylko bredniami"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9589245,Kaczynski_jest_racjonalny.html",Kaczyński jest racjonalny,"0
Gdy PiS minimalnie przegra wybory z PO, pojawi się spiskowa ?mgła nad urnami? i będzie mowa o sfałszowanych wyborach","Rozmowa z prof. Radosławem Markowskim, politologiem ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej i PAN

Agnieszka Kublik: Po odejściu z klubu SLD Bartosza Arłukowicza widać problem przywództwa w Sojuszu.

Prof. Radosław Markowski: Każda partia, która ma ochotę na trzydzieści parę procent elektoratu, musi mieć takie przywództwo, jak w 2001 r. miał Sojusz. Był tam wtedy liberał, konserwatysta i prawdziwa socjalistka z Lublina, jeden leżał krzyżem na Jasnej Górze... Oni potrafili przyciągnąć wyborców nielewicowych. Duża partia powinna mieć paletę polityków.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36050,5483899,Cynizm_nie_jest_wyborem__to_altruizm_sie_oplaca.html","Cynizm nie jest wyborem, to altruizm się opłaca","0
List do woodstockowiczów: Bardzo jestem was ciekaw. Mam wrażenie, że w porównaniu z pokoleniem nastolatków lat 90. nie bierzecie tak znacząco udziału w wyścigu szczurów. U nich dominowała koncentracja na doścignięciu swych starszych kolegów, którzy po 1989 roku weszli na szybie ścieżki kariery. Są wśród was i tacy, którzy w tym wyścigu biorą udział, ale ludzie prący do kariery, do sukcesu, są potrzebni, tak jak i ci, którzy chcą żyć inaczej, którzy mają inną skalę wartości niż tylko kariera bez względu na cenę.","Jesteście pierwszym pokoleniem wychowanym w normalnych warunkach i dokonującym wyborów np. politycznych w obrębie tej normalności. Bo urodziliście się już w normalnej rzeczywistości.

Ale wy także zadajecie starszym pytanie, jak żyć. Nie mam poczucia, że mogę wam na nie odpowiedzieć. Wydaje mi się, że układanie innym życia nie jest ani specjalnie odpowiedzialne, ani mądre. Musicie sami odkryć, co jest dla was ważne i co was w życiu kręci. Jedyna mądrość, jaką mam w tej kwestii, to przekonanie, że trzeba robić to, co człowieka kręci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15595040,_300__Poczatek_imperium___Atenczycy_jak_Ukraincy.html","""300: Początek imperium"". Ateńczycy jak Ukraińcy","0
Szukacie powodów, by wybrać się do kina na ""300: Początek imperium"" Noama Murro? Bez trudu znajduję trzy.","Po pierwsze, jest to film, który stał się ""aktualny"" w momencie agresji Rosji na Ukrainę. Oglądamy w nim przecież, jak armia króla perskiego Kserksesa najeżdża Grecję, której mieszkańcy (zwłaszcza ci z Aten) walczą w obronie demokracji. W tej kwestii pada zresztą z ekranu wiele patetycznych fraz.



To zabawne, że ""300: Początek imperium"" jest jednocześnie prequelem i sequelem ""300"" Zacka Snydera sprzed ośmiu lat. U Snydera oglądaliśmy bitwę pod Termopilami (480 r. p.n.e.), a u Murro cofamy się do bitwy pod Maratonem (490 r. p.n.e), by potem zająć się bitwą morską pod Salaminą, która rozegrała się miesiąc po Termopilach. Dowódca floty greckiej Temistokles jest postacią autentyczną, a ten film w ogóle, na swój może niezbyt wyrafinowany sposób, uczy historii. Narratorką jest w nim spartańska wdowa po zabitym pod Termopilami Leonidasie, objaśniająca niezorientowanym widzom, co i kiedy się stało.",300: Początek imperium (Fot. Courtesy of Warner Bros. Pictures),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20487852,budka-o-rzadzie-pis-mieli-dostawac-wyzsze-wynagrodzenia-prawie.html",Budka o rządzie PiS: Mieli dostawać wyższe wynagrodzenia. Prawie żadna z tych osób nie znalazłaby miejsca w biznesie,"13
- Żaden poważny inwestor nie przyjdzie do kraju, w którym podczas jednej nocy można zmienić prawo - mówił w Radiu TOK FM poseł PO i były minister sprawiedliwości Borys Budka.","Borys Budka podkreślał w TOK FM, by zaleceń Komisji Europejskiej nie traktować jako ""sporu KE z Polską"". - To jest spór o wartości, spór o to, czy obecna większość parlamentarna - nie mając większości konstytucyjnej - może przewracać polski ustrój. Burząc zasady, które naród w referendum przyjął w 1997 r. KE jest organem, który również stoi na straży tego, by w państwach członkowskich, które przyjęły określone zasady, te zasady były respektowane - zwracał uwagę.

- Polska konstytucja została skonstruowana bardzo prosto. Jeżeli ktoś chce ją zmienić, musi uzyskać większość konstytucyjną, większość 2/3 głosów. Właśnie dlatego, by zmiana konstytucji nie mogła nastąpić za każdym razem, kiedy zmienia się władza, ale Polacy nie dają jej dużego mandatu - mówił były minister sprawiedliwości. - Tymczasem Jarosław Kaczyński próbuje w sposób wyjątkowo brutalny, zwykłymi ustawami, zmienić polski ustrój.",Borys Budka (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"@alakyr1 Ty głupi orangutanie bez honoru i rozumu który dalej tam siedzisz gdzie twoi przodkowie czyli na drzewku. Ludzi czyli nie ty już dawno opuścili drzewka i myślą a ciebie powinno się oglądać w zoo. Putin takich jak ty potrzebuje.-@@@-Budka to jedna z niewielu osób w PO które mają i rozum i ikrę-@@@-Jak patrzy na to prof. KULESZA, to sie w grobie przewraca.-@@@-czekam na naturalna smierc Kaczynskiego-@@@-Panie Budka, nie bądź pan śmieszny, ludzie Platformy dostawali posady w biznesie tylko ze względu na znajomości w ówczesnym rządzie czy samorządach. Po utracie wpływów kończyli swoje kariery. Pana szanownego osobiście nie zatrudnił bym w żadnej firmie.-@@@-Pan Budka na prezydenta!!-@@@-Bardzo dobrze powiedziane, PO i cała opozycja musi popracować nad PRem, aby tego typu refleksje, podane prostym językiem, trafiały do jak najszerszego grona.-@@@-Jakie jest podobieństwo jabłek do tych pisowskich szm..??? I jedni i drudzy albo wiszą albo będą wisieć!!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4203121.html",Prokurator: Budowali Słowiankę dzięki łapówce,"0
Ten proces będzie wstrząsem dla elit Gorzowa i odsłoni kulisy afery budowlanej. Wśród oskarżonych są prezydent miasta i były wojewoda.","Lektura aktu oskarżenia odsłania korupcyjne powiązania pomiędzy szefami gorzowskich firm budowlanych i gigantyczną niegospodarność miejskich urzędników. W wakacje początek procesu, w którym na ławie oskarżonych zasiądzie dwadzieścia osób.

Zaczęło się od PBI

Cała sprawa, dziś nazywana ""aferą PBI"", zaczęła się w 2001 r. Syndyk masy upadłościowej gorzowskiego Przedsiębiorstwa Budownictwa Inżynieryjnego wykrył nieprawidłowości w dokumentach spółki, z których wynikało, że jej właściciel działał na szkodę firmy i 465 wierzycieli. Wykonująca od lat miejskie inwestycje spółka była zadłużona na ponad 14 mln zł. Wierzyciele pukali do drzwi prezesa PBI Zygmunta M., ale ten spłacał jedynie firmy, w których był współudziałowcem lub łączyły go z nimi inne powiązania. Np. firmie Etap (Zygmunt M. był jej współwłaścicielem) sprzedał bez wyceny sprzęt za ponad 440 tys. zł. Czyścił kasę PBI w przedziwny sposób. Wystawił np. 10 faktur za usługi transportowe dla Mirosława Cz. na olbrzymią kwotę 203 tys. zł. A przecież PBI miało wówczas własny transport. Prokuratura ustaliła, że te pieniądze wróciły z powrotem do kieszeni Zygmunta M. Z kolei od syna prezesa PBI Radosława M. firma dzierżawiła 3 koparki za 658 tys. zł, kiedy koszty dzierżawy dawno przekroczyły wartość zakupu takiego sprzętu. Pieniądze, które miasto płaciło firmie za wykonywane inwestycje, Zygmunt M. przelewał na konta innych firm. A powinien za to kupować materiały budowlane i płacić podwykonawcom. Badając dokumentację PBI, biegli prokuratury wpadli na trop różnych nieprawidłowości dotyczących miejskich inwestycji, w których uczestniczyła nie tylko firma Zygmunta M. W tym miejscu śledztwa afera zaczęła się rozrastać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1157835.html","Prezydent Gdańska przedstawi swoich zastępców w środę, ""Gazeta"" przedstawia już","0
Trzech wiceprezydentów to miejscy urzędnicy, czwarty fotel przypadł Prawu i Samorządności.","Choć prezydent zapowiadał, że nazwiska swoich zastępców ogłosi we wtorek, w dniu pierwszej sesji Rady Miasta, ""Gazeta"" dowiedziała się, że zrobi to dopiero w środę. Trwają jeszcze rozmowy, co do fotela dla Prawa i Samorządności, koalicjanta PO w Radzie Miasta.

Jak nam się udało dowiedzieć właśnie PiS-owi przypadnie fotel wiceprezydenta ds. gospodarczych. Ma go objąć radan PiS Anna Fotyga. Jest z wykształcenia ekonomistką, prowadzi własną firmę. W kancelarii premiera RP Jerzego Buzka odpowiadała a integrację europejską. Zasiadała też w Radzie Nadzorczej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Warszawie. W latach 90. tych w Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" odpowiadała za kontakty międzynarodowe. Jeśli obejmie fotel, na jej miejsce do rady wejdzie Mirosław Zdanowicz. Gdyby PiS się rozmyślił, Paweł Adamowicz ogłosi trzy nazwiska i jeden fotel zatrzyma wolny dla PiS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21498121,uw-moze-warto-porozmawiac-z-ordo-iuris-komentarz.html",UW. Może warto porozmawiać z Ordo Iuris? [KOMENTARZ],"Czy UW słusznie odwołał antyaborcyjny wykład? Może zamiast zamykać się w swoich światach, powinniśmy spotkać się na neutralnym gruncie, jakim jest państwowy uniwersytet?","Gdy otwieram swojego Facebooka, czerwony punkcik w rogu ekranu przypomina mi o najbliższych wydarzeniach: protest kobiet, pogrzeb zimy, otwarcie jadłodajni dla bezdomnych przez warszawskich anarchistów, spotkanie wokół najnowszej książki w Faktycznym Domu Kultury. Co wyświetla się zwolennikom Ordo Iuris, młodym ludziom o prawicowych poglądach? To pewne: żyjemy w dwóch kompletnie różnych światach. W oddzielnych bańkach, do których wzajemnie nie mamy dostępu. Czy jednak możemy się w którymś momencie spotkać? Może zamiast karmić się tylko poglądami naszych znajomych, z którymi się zgadzamy, powinniśmy postawić na debatę?",Czy UW słusznie odwołał antyaborcyjny wykład? (DAWID ŻUCHOWICZ),"Wysłuchiwanie argumentów fanatyków z jakiejś sekty, no sorry. To jest zajęcie dla psychoterapeuty i to doświadczonego w obnażaniu błędów myślowych prowadzących do takich poglądów, jak i zaburzeń osobowościowych. Fnanatyzm jest schorzeniem psychicznym mającym swój numer w ICD-10 F-@@@-Nie wdawaj się w dyskusje z idiotą, ponieważ wciągnie cie na swój teren, a następnie pokona doświadczeniem. W tej sprawie nie ma pola do dyskusji czy kompromisu. Działacze no-choice nie rozumieją jednego: nikt nikogo nie zmusza do aborcji. Kobieta po gwałcie może podjąć decyzję o utrzymaniu ciąży. Matka tej pani tak zrobiła. OK. Ale czym innym jest prawo do decyzji - każdorazowo osobistej i własnej, a czym innym twierdzenie, że ""wyboru ma nie być, bo inaczej ja bym nie żyła"". Z tym nie ma dyskusji. Generalnie ruchy no-choice powinny skupić się na propagowaniu antykoncepcji. Nie ma ciąży, nie ma aborcji. ale zdaje się, że nawet ta prosta zależność jest dla nich zbyt trudna do zrozumienia.-@@@-Córka seryjnego gwałciciela. Cóż, geny po tatusiu.-@@@-A może też warto porozmawiać na temat: ""Czy bicie przeciwników politycznych jest ok?"". Myślę, że Ordo Iuris chętnie zaprezentuje swoje zdanie w tym temacie. Ich pupile, ONRowcy wczoraj jasno pokazali, co myślą o wolności poglądów.-@@@-Nie. Zdecydowanie nie warto. To jest skansen.-@@@-Dyskutować na uczelni - i nie tylko - można. Jak najbardziej. Ale o i na konkretach. Nie na wierze, że 2+2=7! A do tego sprowadziłaby się ta ""dyskusja"" z fanatykami, którzy uważają się za depozytariuszy jedynie słusznej prawdy !!!-@@@-Prawo nagłówków Betteridga: jeżeli nagłówek w gazecie jest pytaniem, odpowiedź brzmi prawie zawsze ""NIE"". Nie, nie warto rozmawiać z antynaukowymi fanatykami religijnymi.-@@@-Brednie. Z terrorystami się nie dyskutuje, terrorystów się likwiduje. Jak jeden matoł z drugim zobaczy, że jego guru trafił do pierdla za pospolite przestępstwa, a w mediach będzie ciągle słyszał, że guru jest bandytą, to wreszcie do niego dotrze, jaki popełnił błąd. I to jest metoda, według której trzeba postępować. Wziąć pałę i tłuc, aż się przestaną ruszać."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15685855,Rotfeld__Rosja_przygotowywala_sie_do_konfliktu_co.html",Rotfeld: Rosja przygotowywała się do konfliktu co najmniej od siedmiu lat,"0
Prezydent Putin prowadzi wojnę o duszę własnego narodu. W ten sposób zdobywa sobie poparcie, uwielbienie i entuzjazm. Realizuje na zimno swój plan, który był dużo wcześniej sygnalizowany w różnych oficjalnych dokumentach - ocenia Adam D. Rotfeld, były minister spraw zagranicznych, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych.","Rosja rozpoczyna w sposób niespodziewany kolejną zimną wojnę z Zachodem. Ćwierć wieku temu ZSRR taką wojnę przegrał. Jakie kalkulacje kierują prezydentem Putinem?

Adam D. Rotfeld, były minister spraw zagranicznych, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych: - Nie pasuje mi tu ani przymiotnik ""niespodziewany"", ani określenie ""zimna wojna"". Rosja przygotowywała się i przygotowywała świat do tego konfliktu od co najmniej siedmiu lat - od przemówienia prezydenta Putina w lutym 2007 r. na konferencji bezpieczeństwa w Monachium. Mimo to Zachód jest zaskoczony takim rozwojem wypadków, na który nie wypracował skutecznej odpowiedzi. Mamy problem. Sprowadza się on do tego, że podważone zostały fundamenty porządku politycznego i prawnomiędzynarodowego, na którym opierał się pokój i bezpieczeństwo Europy w ciągu 70 powojennych lat.",Adam Rotfeld (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3117549.html",Bitwa w skansenie przy Szydłowieckiej,"0
Kompletują mundury, szykują broń, uczą się komend. Już niedługo grupa uczniów LO im. Czachowskiego weźmie udział w rekonstrukcji bitwy z czasów powstania styczniowego","Bitwa odbędzie się 29 stycznia w Muzeum Wsi Radomskiej. Po raz pierwszy rekonstrukcję taką przygotowano rok temu i cieszyła się dużym zainteresowaniem. - Kto wie, może impreza wpisze się na stałe do kalendarza - zastanawia się Przemysław Bednarczyk, nauczyciel historii w III LO im. Czachowskiego w Radomiu, autor scenariusza obu bitew. Przyglądał się w ostatnich miesiącach kilku rekonstrukcjom bitew w Polsce. - Wszystkie odbywają się latem. Nasza - zimą, więc mamy szansę, że przyjedzie do nas dużo wojsk, że ściągną widzowie i miłośnicy tego typu rozrywki - uważa Bednarczyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5846759,Juszczenko_odlecial__Ukraina_zatacza_kolo.html","Juszczenko odleciał, Ukraina zatacza koło","0
Konflikt prezydenta Kaczyńskiego z premierem Tuskiem to przy ukraińskiej wojnie na górze bułka z masłem","Depresniak! - tak popularny kijowski tygodnik ""GławRed"" ujął nastrój panujący dziś na Ukrainie. ""Depresniak"" to neologizm. Coś między kacem moralnym, zniechęceniem i depresją. W przededniu czwartej rocznicy pomarańczowej rewolucji słyszałem w Kijowie jeszcze inne epitety na określenie sytuacji: marazm, zastój, bagno. Słowa niecenzuralne przemilczam. Te same określenia padały z ust moich ukraińskich znajomych pod koniec rządów poprzedniego prezydenta Leonida Kuczmy, czyli przed pomarańczową rewolucją. To - niestety - niejedyne podobieństwo do sytuacji sprzed kilku lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7460980,Tata_Nano_najtanszym_autem_swiata_tylko_w_Indiach.html",Tata Nano najtańszym autem świata tylko w Indiach,"0
Auto Tata Nano jest najtańszym samochodem świata, bo kosztuje w Indiach 2,5 tys. dol. Ale po dostosowaniu do standardów UE i USA cena tego autka potroi się.","Kierowcy w wielu zakątkach świata zazdrościli Hindusom, gdy w zeszłym roku usłyszeli, że w tamtejszych salonach pojawiło się auto Nano produkowane przez indyjski koncern Tata Motors. Ten czterodrzwiowy pojazd napędzany silnikiem jak z ""malucha"" - dwucylindrowym, o pojemności 623 cm sześc. - okrzyknięto najtańszym autem świata. W podstawowej wersji kosztuje równowartość 2,5 tys. dol.

Od przyszłego roku Tata chce eksportować Nano także do Europy i USA. Ale indyjski koncern informuje, że europejska wersja tego samochodu będzie kosztować ok. 8 tys. dol. i prawdopodobnie tyle samo trzeba będzie zapłacić za Nano w Stanach Zjednoczonych. Cena podskoczy, bo trzeba zapłacić za dostosowanie autka do europejskich i amerykańskich standardów bezpieczeństwa oraz ekologii - jak przyznał na targach motoryzacyjnych w Detroit szef firmy Tata Technologies Warren Harris. Na europejski i amerykański rynek auto trzeba wyposażyć w poduszki powietrzne i wzmocnić dach. W USA trzeba jeszcze dołożyć specjalnej budowy zderzak, który chroni samochód przed wszelkimi skutkami zderzenia przy prędkości do 8 km/godz.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25155749,weronika-falkowska-z-at-masters-radom-w-finale-tenisowego-turnieju.html",Weronika Falkowska z AT Masters Radom w finale tenisowego turnieju w Gruzji,Najlepszy występ w dotychczasowej karierze wśród seniorek zanotowała Weronika Falkowska z AT Masters Radom. Tenisistka po raz pierwszy zagrała w finale turnieju ITF z pulą nagród 15000 $.,"Zawody odbyły się w Gruzji w Batumi i dla naszej zawodniczki były niezwykle udane. Przez cały turniej radomianka prezentowała się bardzo dobrze i w drodze do finału wygrała cztery mecze bez straty seta. Dopiero w pojedynku, którego stawką był triumf w całym turnieju, uległa Rosjance Darii Kudasowej (4:6, 2:6).
Wcześniej pokonała reprezentantkę Gruzji Lenę Kencziaszwili 6:3 6:1. W drugiej rundzie wygrała z kolejną Gruzinką Zozią Kardawą. W ćwierćfinale zwyciężyła Ukrainkę Nadiję Kołb 6:4 6:3. W półfinale sprawiła dużą niespodziankę, bowiem pokonała turniejową „dwójkę”, reprezentantkę Belgii Eliesse Vanlangendonck 7:5 6:3.",Weronika Falkowska z AT Masters Radom (fot. archiwum klubu),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2687050.html",Inne korony Cudownego Obrazu,0,"Już na przełomie XV i XVI wieku Cudowny Obraz z Jasnej Góry zaczęto ozdabiać koronami, które w darze przekazywali Marii i Dzieciątku możni tego świata. W kronikach jasnogórskich jako ofiarodawcy wymieniani są królowie i ich małżonki: Władysław Jagiełło, Władysław IV Waza, królowa Eleonora, żona Michała Korybuta Wiśniowieckiego, August II, którego dar był wotum dziękczynnym po traktacie z konfederacją tarnogrodzką. 20 tys. imperiałów warte były korony - dar Atanazego Miączyńskiego, kasztelana wołyńskiego i starosty krzepickiego i łosickiego, który po wiktorii wiedeńskiej zlecił wykonanie ich z kosztowności zdobytych w namiocie Wielkiego Wezyra. Wśród darczyńców wymieniany jest m.in. ojciec Michał Królik, który na przełomie XVI i XVII wieku był przeorem częstochowskiego klasztoru i prowincjałem paulinów. W Muzeum 600-lecia na Jasnej Górze zobaczyć można także korony, które przygotowano dla Matki Boskiej Częstochowskiej na Milenium Chrztu Polski. 3 maja 1966 roku poświęcił je kardynał Stefan Wyszyński.",Korony Jana Pawła II dla obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,3469839.html",Po wakacjach rewolucja?,"0
Dzięki protestom przeciw Romanowi Giertychowi w polityce dochodzi do głosu pokolenie, które dotąd było nieme. Uczniowie i studenci protestują, bo Giertych to symbol wszystkiego, co jest im obce - Polski nietolerancyjnej i zaściankowej, która nie daje im szans na normalne życie","Kiedy rozmawiam z organizatorami demonstracji przeciw Romanowi Giertychowi, czuję się stary. Skończone 30 lat robi ze mnie w ich oczach piernika.

- Pokolenie trzydziestolatków załapało się na przemiany - tłumaczy mi Andrzej Pałys, student historii sztuki na Uniwersytecie Warszawskim, jeden z głównych organizatorów pierwszej demonstracji studenckiej przeciw Giertychowi. - Wasza niechęć do polityki wynikała z optymizmu. Wy jeszcze wierzyliście, że możecie nie interesować się polityką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13588256,Papiez_Franciszek_poucza_rzadzacych__Prawdziwa_wladza.html",Papież Franciszek poucza rządzących: Prawdziwą władzą jest służba! [STENOGRAM],"10
Pełny tekst homilii papieża Franciszka wygłoszonej 19 marca 2013 r. na placu św. Piotra w Watykanie podczas mszy św. inaugurującej jego pontyfikat (śródtytuły od redakcji).","Drodzy bracia i siostry!

Dziękuję Panu za możliwość sprawowania tej mszy świętej na początku posługi Piotrowej w uroczystość świętego Józefa, oblubieńca Maryi Panny i patrona Kościoła powszechnego. Jest to okoliczność bardzo bogata w znaczenie, gdyż jest to także dzień imienin mojego czcigodnego poprzednika. Jesteśmy blisko niego w modlitwie pełnej miłości i wdzięczności.

Pozdrawiam serdecznie braci kardynałów i biskupów, kapłanów, diakonów, zakonników i zakonnice oraz wszystkich wiernych świeckich. Dziękuję za obecność przedstawicielom innych Kościołów i wspólnot kościelnych, a także przedstawicielom społeczności żydowskiej oraz innych wspólnot religijnych. Kieruję serdeczne pozdrowienia do szefów państw i rządów, delegacji oficjalnych z wielu krajów świata oraz do korpusu dyplomatycznego.",Papież Franciszek podczas homilii,"Nie pos'r'ajcie się z tego zachwytu. Katabas jak inny, a katolickim zwolennikom lustracji proponuję zerknięcie w jego polityczną przeszłość.-@@@-Już wszyscy dostali orgazmu po wysłuchaniu tego o czym każdy na początku ględzi i poszli na obiad.-@@@-Och ! Jej ! Franciszek przedtem nie chciał pelerynki, a teraz przyjechał niekuloodpornym samochodem. Jak długo te bzdety rozmodlonych dziennikarzy będą zajmować ""czołówkę"" większość portali ? Ludzie, on niczego nie zmieni. Nadal będziecie okradani i omamiani przez kieckowe ""autorytety moralne"" w osobach : Michalika, Deca, Głódzia, Ryczana, Paetza, Pieronka i oczywiście RYDZYKA, może Natanka i z pewnością tego od BRUZD.-@@@-Zawiedzeni nawiedzeni.Nie martwcie się .Frańciszek zrobi swoje.Albo i nie ,bo dziś był juz smutny i może zawiedziony.Tydzień pobytu w jaskini lwów ,wystarczył na zrozumienie ,że nawet dywizja Ursusów nie pomoże.-@@@-No gentelman to on nie jest: najpierw wita facetów !!!-@@@-Dla naszych biskupów prawdziwą słóżbą jest władza. Pozdrowienia dla abp-a Flaszki.-@@@-Służba komu ?-@@@-Wreszcie cos nowego. Bracia zakonnice."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8888153,Po_co_dwie_dziewczyny_wziely_slub__Zeby_cos_zmienic.html",Po co dwie dziewczyny wzięły ślub? Żeby coś zmienić,"0
Ostatnio odbierałam pocztę za Ewę i pani zapytała, kim dla mnie ona jest. Odpowiedziałam: żoną. Ona: słucham? Żoną - mówię - choć nie w Polsce. Pogratulowała i powiedziała, że ma nadzieję, że w naszym kraju też będzie to możliwe - mówi Małgorzata Rawińska","Małgorzata Rawińska i Ewa Tomaszewicz są ze sobą od ponad pięciu lat. Mieszkają w Warszawie. 6 grudnia wzięły ślub na pokładzie samolotu szwedzkich linii lotniczych SAS na trasie Sztokholm - Nowy Jork. Była to nagroda za udział w konkursie ""Love is in the Air"" skierowanym do par jednopłciowych z całego świata. Przez miesiąc Gosia i Ewa zdobyły 71 tys. głosów internautów, głównie z Polski. Zajęły drugie miejsce, ale organizatorzy i tak je nagrodzili.

Magdalena Dubrowska: Jesteście świeżo po ślubie. Co się zmieniło?",Ślubu w samolocie udziela Gosi (w bieli) i Ewie europarlamentarzysta Christofer Fjellner (Fot. BOB STRONG REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25363731,jak-baba-jaga-z-kilofem-czyli-prosto-z-kopalni-do-edukacji.html","Jak Baba-Jaga z kilofem, czyli prosto z kopalni do edukacji i turystyki [KOMENTARZ]","""Ja się nie znam!?"" - mógłby wykrzyczeć kielecki radny, prawdziwy człowiek orkiestra. Jeszcze niedawno pracował w zakładzie przetwórstwa mięsnego, potem w kopalniach, a teraz został wicedyrektorem od edukacji, sportu i turystyki u marszałka.","Piotr Kisiel z PiS na własnej skórze pokazuje, że ludziom po „dobrej zmianie” żyje się lepiej. Przed nią był ledwie specjalistą ds. hurtu w zakładach przetwórstwa mięsnego. A że najwyraźniej dokopał się tam wiedzy głębokiej, nie tylko z zakresu wędlin, łopatek, schabu i takich tam, a św. Barbara go oświeciła, mięsa porzucił dla kruszyw i rychło zszedł pod ziemię. No, może nie dosłownie. Górnikiem nie został, sztygarem też, ale kierownikiem od zaopatrzenia, magazynu, zakupów – już tak. A i Barbórkę na pewno obchodził.",Piotr Kisiel na sesji Rady Miasta w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"To przykład jak władza pluje w twarz ciężko pracującym za 2.000 zł ludziom. I tym wykształconym, fachowcom, którzy bez układów przy korycie nie mają szans choćby byli wykwalifikowani najlepiej na świecie. A tu proszę, multitalent. Światowe koncerny powinny się zabijać o tak wszechstronnego fachowca. Nie zabijają się ? A to ci niespodzianka :D"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24871733,zalewska-obiecala-samorzad-zaplaci.html","Zalewska obiecała, samorząd zapłaci. Jest projekt zmian w Karcie nauczyciela","Sejm zajmie się zmianami w Karcie nauczyciela, by spełnić obietnice złożone ""Solidarności"" w czasie strajku nauczycieli. Tylko że autorem projektu ustawy nie jest Ministerstwo Edukacji, ale grupa posłów PiS, a koszty większości zmian przerzucono na samorządy.","– Projekt nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, który realizuje porozumienie zawarte z „Solidarnością”, jest już gotowy – poinformowała w połowie maja ówczesna minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Projekt został złożony w Sejmie dopiero w ten czwartek, i to na dodatek jako projekt poselski. A to oznacza, że nie będzie szeroko konsultowany.
Porozumienie, o którym mówiła Zalewska, to rozwiązania wypracowane przez rząd w czasie kwietniowego strajku nauczycieli. Po długich negocjacjach zaakceptowała je jednak tylko oświatowa „Solidarność”, odrzuciły zaś Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych, czyli organizatorzy strajku.",Anna Zalewska (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Strach się bać ale zawsze będzie mogła wykonać telefon do Szyszko. On da jej kilka dobrych pomysłów.-@@@-PiS nienawidzi samorządów, nauczycieli, rodziców, sędziów, lekarzy itd, itp...-@@@-jak to w pisie, kogoś trzeba okraść, tym razem samorządy-@@@-Anna Zalewska bezczelny sześcian ..-@@@-PiS w podły i perfidny sposób chce zniszczyć polską samorządność, lex developer, zwiększanie obowiązków bez finansowania, konflikt z wojewodami.,, Prosty czlowiek"" nie będzie wchodził w niuanse kompetencje, obwini lokalną władze i poprosi,, państwo "" o zrobienie porządku.-@@@-Mnie Prawdziwki wykoszowali a Gazeta.pl dała bana za komentarz takiej treści:
""@hotin
Kartę Nauczyciela i Kartę Ucznia wymyślili komuniści po to, by zdyskredytować ten zawód i obrócić przeciwko nauczycielom społeczeństwo, a także by obniżyć poziom nauczania. Innymi ruchami było zdyskredytowanie i obniżenie statusu studiów pedagogicznych poprzez przeniesienie egzaminów wstępnych na nie na ostatni termin, to była selekcja negatywna, na studia te dostawali się w większości ci, którym wcześniej nie udało się zdać na inne kierunki. A największym systematyczne obniżanie płac nauczycieli w porównaniu do zarobków górników, hutników itp., itd. a tak w ogóle pracowników fizycznych bez wykształcenia. To było takie pokazanie społeczeństwu: po ch... masz się uczyć, będą się z ciebie śmiać jak z nauczyciela.

A z czego to wszystko wynikło. Po wojnie okazało się, że faszyści wraz z komunistami radzieckimi wymordowali większość naszej inteligencji. Co więcej, wielu najlepszych z tych co przeżyli dostali zakaz pracy w zawodzie ponieważ wcześniej służyli sanacji. Ale okazało się, że wykształceni ludzie są Polsce nawet socjalistycznej potrzebni. I przez 25 lat po wojnie wysiłkiem nauczycieli (i uczniów, którym rodzice pasem tłumaczyli, że uczyć się warto i trzeba) system kształcenia ogólnego został podniesiony do bardzo wysokiego poziomu. Aż na początku lat 70-tych okazało się, że największe luki zostały załatane. A za to zbyt wykształcone społeczeństwo okazało się bezczelne i zaczęło CORAZ AKTYWNIEJ krytykować socjalizm. Trzeba było ponownie pognębić inteligentów i podjęto szereg działań opisanych w akapicie powyżej. Nawet pozbycie się znacznej części inteligencji przez Gomułkę, który wypędził Żydów z Polski okazało się niewystarczające. Oglądałem to na własne oczy w 1977 zdałem maturę (potem skończyłem studia, na które było zaledwie 6 kandydatów na 1 miejsce).

Tym niemniej proces deprecjonowania co było dobre był długotrwały. Kto tylko mógł i chciał (nauczyciele i uczniowie ? z zastrzeżeniem, że niestety tylko niektórzy), bronił się przed tym kultywując tradycje (te dobre, niekoniecznie pielgrzymkowskie). I przyszła zmiana ustroju. Niestety zmiennicy w swoim ruchu reformatorskim zniszczyli znaczną część tego, co było przedtem dobrego w systemie edukacji, a najgorszą rzeczą było wprowadzenie religii do szkół, gdzie katecheci nie są w żaden sposób nadzorowani przez kuratorium. No ale przynajmniej robili to systemowo przez lata, nie niszcząc starej zanim zbudują nową infrastrukturę. I przy wszystkich zadach i waletach udało się im stworzyć dość przyzwoicie działający system. No ale przyszła Pani Zalewska i w imię tego, co kiedyś przed laty było lepsze, zniszczyła to, co jest dobre. Nie rozumiejąc, że rzeczy się nie wracają do stanu sprzed 20 lat same z siebie z automatu. Zrobiła to w taki sposób, że stworzyła piekło na ziemi nauczycielom, uczniom, rodzicom, samorządom.

Wiem, że wielu nauczycieli trafiło do zawodu na zasadzie selekcji negatywnej. Ale wielu jest przeciętnymi, ale jednak fachowcami. I zawsze w najgorszych czasach było i jest wielu takich, którzy trafili do zawodu z powołaniem i robili wszystko co najlepsze co mogli, by tych perełek wśród uczniów nie zawieść. I mają prawo do podstawowego minimum socjalnego wykonywanej pracy. Owszem Kartę Nauczyciela trzeba zlikwidować, ale wracając do zupełnych podstaw od nowa negocjowanych warunków pracy, a nie tak, jak się proponuje, że zabiera się wszystkie przywileje, ale za to zostawia wszystkie obowiązki bez gwarancji logistyki możliwości ich spełnienia. De facto zostawia się chore zapisy odnośnie obowiązków jedynie, proponowane podwyżki płac jeszcze pogorszą status materialny nauczycieli.""

Powiedzcie mi, gdzie w tym komentarzu zaprzeczyłem Netykiecie?

Pozdrowienia dla forum.abuse@gazeta.pl-@@@-Liczyć nie umiecie - pisowscy beneficjenci przypadkowo wyznaczeni do przerastających was matematycznych zadań z III klasy podstawówki...-@@@-Samorządy nie ich, wiec dowalić samorządom!
Ludzie przy wyborach odwrócą się od samorządów, bo te nie wydolą, a najprościej oskarżyć ostatnie ogniwo łańcucha pokarmowego.
?Zemsta, zemsta na wroga...?? :/"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5337817,Przyjechali_pomowic_o_waznych_rzeczach.html",Przyjechali pomówić o ważnych rzeczach,"0
Ponad dwieście osób przysłuchiwało się sobotniej debacie ?Polska pierwszej prędkości? zorganizowanej przez Stowarzyszenie Dolny Śląsk XXI i portal PolskaXXI.pl Kazimierza Ujazdowskiego i Rafała Dutkiewicza","Do Wrocławia przyjechali głównie politycy zepchnięci w swoich partiach na boczny tor, m.in. Jan Rokita. - Moja działalność w Platformie Obywatelskiej sprowadza się do opłacania składek. Nie jestem członkiem Stowarzyszenia. Po prostu bardzo lubię Rafała Dutkiewicza i jeśli zdecyduje się on na kandydowanie w wyborach prezydenckich, będę go wspierał z całych sił - tłumaczył.

Uczestnicy konferencji, wśród których byli były poseł PO prof. Paweł Śpiewak, politolog Rafał Matyja, twierdzili, że obecny system partyjny hamuje modernizację kraju, bo partie zajęte są głównie sobą. Dutkiewicz zwracał uwagę na to, że Polska już teraz powinna zacząć wdrażać ważne projekty, np. dotyczące modernizacji i rozbudowy sieci energetycznej.",,
"http://wyborcza.pl/1,90535,20861848,program-tv-johnny-english-reaktywacja-mlody-kieslowski.html","Program TV: ""Johnny English: Reaktywacja"", ""Młody Kieslowski"" i ""Moulin Rouge"" [20.10.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na czwartek 20 października. Rowan Atkinson jako Bond z defektem (po raz drugi), film o Kieslowskim, ale nie tym, musical z Nicole Kidman i Ewanem McGregorem oraz Hillary Clinton przed północą. Miłego oglądania!","Johnny English. Reaktywacja
komedia, Wlk. Brytania/USA 2011, reż. Oliver Parker, wyk. Rowan Atkinson, Dominic West, Gillian Anderson, Rosamund Pike
20:00 | TV Puls

Wydawało się, że Rowan Atkinson jest wprost stworzony do parodiowania Jamesa Bonda, a jednak pierwszą część ""Johnny'ego Englisha"" (2003) zjechano tak dotkliwie, że aktor dostał potężnej deprechy.

Drugie podejście udało się lepiej - English trenuje tu w Tybecie wschodnie sztuki walki, ma czarnoskórego asystenta - Tuckera (Daniel Kaluuya) i nową szefową, zwaną Pegasus (Gillian Anderson), gra w golfa z rosyjskim szpiegiem, jeździ na wózku inwalidzkim i w supergadżeciastym rolls-roysie. Dostał nawet w spadku jedną z dziewuszek 007 - zimną Rosamund Pike ze ""Śmierć nadejdzie jutro"", tym razem w roli pani psycholog, która ma pomóc Englishowi w pozbyciu się traumy związanej z nieudaną misją w Mozambiku.","""Johnny English. Reaktywacja"" (TV Puls)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15210612,Prezydent_Ferenc_o_2014__Kreci_mnie_robota__a_nie.html","Prezydent Ferenc o 2014: Kręci mnie robota, a nie wybory","0
Trzeba sobie szczerze powiedzieć - z każdą inwestycją są kłopoty. I po to jestem, aby te kłopoty przełamywać, przezwyciężać - mówi prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc","Artur Gernand: W budżecie Rzeszowa na ten rok na inwestycje jest ponad 430 mln zł. To więcej niż kilka lat temu wynosił budżet całego miasta. Która z inwestycji najbardziej pana cieszy?

Tadeusz Ferenc: Wszystkie. I nie mówię tu tylko o zadaniach miejskich, bo przecież w Rzeszowie za inwestycje odpowiada nie tylko prezydent i rada. Jest wiele innych, prowadzonych przez uczelnie, firmy, prywatnych ludzi. I każda mnie cieszy. Podkreślę rozwój rzeszowskich uczelni, czyli nowe budynki, nowe kierunki. Niesamowicie mnie cieszy, że powstanie kierunek lekarski tworzony przez Uniwersytet Rzeszowski. W ubiegłym tygodniu spotkałem się z rektorem UR prof. Aleksandrem Bobko. I usłyszałem od niego, że są oczekiwania w sprawie mieszkań dla kadry naukowej. Ja już wcześniej obiecałem, że pięć mieszkań w bloku komunalnym, który będziemy budować na Drabiniance, będzie zarezerwowanych dla kadry wydziału medycznego. I teraz, gdy usłyszałem, że potrzebne są kolejne mieszkania, nawet się nie wahałem. Przekażemy kolejnych pięć mieszkań. Uczelnia ma potrzeby, a miastu zależy na jej rozwoju. Blok wybudujemy, choć np. niektórzy radni nam przeszkadzają.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6678483,Europosel_PO_wygral_z_Radiem_Maryja.html",Europoseł PO wygrał z Radiem Maryja,"0
Tadeusz Zwiefka, który ponownie startuje w wyborach do europarlemntu z listy PO, wygrał przed Sądem Okręgowym w Poznaniu proces w trybie wyborczym z Warszawską Prowincją Redemptorystów - właścicielem Radia Maryja. W stacji ojca Rydzyka muszą pojawić się przeprosiny.","Radio Maryja musi przeprosić


Zwiefka, lider listy wyborczej PO w województwie kujawsko-pomorskim, pozwał zakonników za sformułowania, które na antenie należącego do nich Radia Maryja wypowiedział publicysta Jerzy Robert Nowak. W audycji ""Leksykon Eurowyborczy"" stwierdził, że obecność Zwiefki w europarlamencie ""daleka była od służenia interesom narodowym Polski"". Mówił też: ""Niemiecka telewizja RTL przyłapała Zwiefkę jak po podpisaniu listy obecności miast iść na obrady, po wzięciu pieniędzy za diety wziął walizkę i udał się do Polski"".",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24293721,stulecie-winnych-bestsellerowa-rodzinna-saga-w-nowym-serialu.html","""Stulecie Winnych"". Bestsellerowa rodzinna saga w nowym serialu TVP. Rozmowa z Ałbeną Grabowską","Nie myślała, że będzie pisarką. Nawet po wydaniu trzech książek była przekonana, że jej powołaniem jest opisywanie badania fal mózgowych. Ałbena Grabowska jest neurologiem epileptologiem z doktoratem i autorką 17 powieści. W TVP zadebiutował serial na podstawie jej sagi rodzinnej ""Stulecie Winnych"".","Ałbena Grabowska ukończyła Akademię Medyczną w Warszawie. Jest najmłodszym neurologiem epileptologiem w Polsce, sekretarzem członkiem Polskiego Towarzystwa Epileptologii. Nadal praktykuje. Zadebiutowała w 2011 r. książką „Tam, gdzie urodził się Orfeusz”. Potem wydała m.in. „Stulecie Winnych”, „Coraz mniej olśnień”, „Ostatnia chowa klucz”, „Lady M.” i „Kości proroka”. Ma troje dzieci: Juliusza, Alinę i Franciszka.
Stulecie Winnych
Stanisław Winny nie myślał o wojnie ludów ani nie pragnął walczyć o wolność. Nie zajmował się polityką. Chciał tylko wychować swoje dzieci i wnuki. Historia wtargnęła jednak do jego domu i odcisnęła piętno na klanie Winnych. Saga Ałbeny Grabowskiej to 100 lat dziejów Polski ukazanych przez pryzmat losów zwykłej rodziny z Brwinowa.",Kadr z serialu 'Stulecie winnych' i Ałbena Grabowska (fot. R. Palka / Ałbena Grabowska),Zakładam że w wersji TVP wyjdzie kolejny serial propagandowy-@@@-Nie obejrzę. To byłaby kolaboracja.-@@@-Brawo Pani Ałbeno! Imigracja rules! Życzę dalszych sukcesów i żeby kaczystowska telewizja nie spieprzyła książki. Serdecznie pozdrawiam! :-D
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19977011,gdansk-bedzie-pedalowal-po-drugi-tytul-lidera-w-european-cycling.html",Gdańsk będzie pedałował po drugi tytuł lidera w European Cycling Challenge,"2
Gdańsk chce ponownie wygrać rowerową rywalizację miast w European Cycling Challenge. Na wyzwanie już ?ostrzą sobie zęby? pracownicy gdańskich firm, które brały udział w ub. edycji. Miasto zachęca także do udziału w ECC dzieci i młodzież, które w tym czasie będą się ścigać w akcji Rowerowy Maj i rywalizacji gimnazjów.","European Cycling Challenge to rowerowa rywalizacja europejskich miast, inicjatorem przedsięwzięcia była w 2012 r. Bolonia. Gdańsk w 2015 roku wziął w niej udział po raz pierwszy i od razu ""rozniósł"" konkurencję i to we wszystkich kategoriach. Gdańskowi udało się zbudować największą drużynę (ponad 2600 osób), która przejechała najwięcej kilometrów - łącznie ponad 451 tysięcy. Pokonał w tej konkurencji większe miasta jak Wrocław, Warszawa i Rzym. Gdańsk uzyskał tytuł ""Najbardziej Rowerowego Miasta"" także w kategorii przejechanych kilometrów na 1000 mieszkańców, choć tu większe szanse miały drużyny z mniejszych miejscowości. W tej konkurencji Gdańsk wyprzedził Telsze z Litwy oraz Umeę ze Szwecji.",Konferencja na temat European Cycling Challenge w Olivia Bussines Center w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),"Rowerowa stolica bez roweru miejskiego, takie rzeczy tylko u nas. Podobnie - aspiracje na lidera komunikacji miejskiej bez wspólnego, taniego biletu. Kpina.-@@@-ale bzdura ! Wiadomym jest, że to Gdynia jest najlepsza... aaaaa i podobno Szczurek ma dłuższego wacka niż Adamowicz i Karnowski razem :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17391266,Rosjanie_twierdza__ze_znalezli_Bursztynowa_Komnate.html","Rosjanie twierdzą, że znaleźli Bursztynową Komnatę","76
Rosyjski badacz Siergiej Trifonow twierdzi, że odnalazł Bursztynową Komnatę. Ma ona się znajdować w centrum Kaliningradu. Władze miasta wierzą w odkrycie, publicyści i internauci powątpiewają w rewelacje historyka.","Siergiej Trifonow, rosyjski historyk i wykładowca na kaliningradzkim uniwersytecie, od kilku lat zajmuje się poszukiwaniem Bursztynowej Komnaty. Od kilku lat Trifonow stoi na stanowisku, że Niemcy nie wywieźli komnaty z Kaliningradu. Po analizie dokumentów doszedł do wniosku, że nazistom nie wystarczyło czasu, by bezpiecznie wywieźć zabytek.

Komnata jest w bunkrze?

Zdaniem Trifonowa Niemcy umieścili komnatę w bezpiecznym miejscu. Jako jedną z możliwych lokalizacji już w 2010 r. naukowiec wskazywał bunkier von Lasha. To tam, podczas ataku Armii Czerwonej, schronił się generał Otto Lasch, wraz ze sztabem. Wersja ta jest prawdopodobna, gdyż to właśnie z Kaliningradu pochodzą ostatnie wzmianki o komnacie - na przełomie marca i kwietnia 1945 r. leżała w zamku królewieckim zapakowana do skrzyń. Dalej trop się urywał. Wiadomo natomiast, że generał von Lash był osobiście odpowiedzialny za jej los, co zdaniem Trifonowa stanowi dowód, że komnata znajduje się w bunkrze.",Zdjęcie oryginalnej Bursztynowej Komnaty (Bundesarchiv.de),"Zasypany wodą... Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-Taką komnatę można kupić w każdym sklepie z komnatami.-@@@-KALININ BYŁ mordercą oficerów w Katyniu !!! To miasto to Królewiec !!!!-@@@-to niech znajdą drogę do domu z ukrainy-@@@-Generał nazywał się Otto Lasch a nie ,,von Lash"". Znów gimbaza kalkuje z angielskiego. en.wikipedia.org/wiki/Otto_Lasch-@@@-a kto zrujnował zamek w Królewcu?-@@@-Co to są ""ponadgabarytowe wymiary""?-@@@-Proponuję poszukać odpowiedzi w Berlinie lub Marburgu, ale dobrze poszukać. Niemcy byli bardzo skrupulatni i myślę, że gdyby wrócili do Kaliningradu/Królewca komnata odnalazła by się bardzo szybko. Tajemnice Riese i złota Wrocławia pewnie też czekają na ""lepsze czasy""."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16270904,Ukraina__W_ciezkich_walkach_zginelo_150_rebeliantow_.html",Ukraina: W ciężkich walkach zginęło 150 rebeliantów. Separatyści do Rosji: Czeka nas eksterminacja,"14
Podczas ciężkich starć ukraińskich sił rządowych z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy zginęło co najmniej 150 rebeliantów oraz dwaj żołnierze - informuje Kijów. Wojskowy lider separatystów Igor Striełkow ocenił w przemówieniu, że ""jeśli Rosja nie wywalczy natychmiastowego zawieszenia broni albo nie wejdzie z wojskiem do Słowiańska"", rebeliantów czeka ""eksterminacja""","Na skutek ostrzału artyleryjskiego i ataków lotniczych sił rządowych zniszczono sześć punktów oporu separatystów, a wieś Mikołaiwka w obwodzie donieckim została całkowicie otoczona przez ukraińskie oddziały - poinformował Ołeksij Dmytraszkiwskyj w Kijowie. Siły rządowe kontrolują też drogę łączącą miasta Charków i Rostów - dodał

Na skutek walk zginęło co najmniej 150 rebeliantów; życie stracili też dwaj ukraińscy żołnierze, a czterech zostało rannych.

W poniedziałek wieczorem przestało obowiązywać przedłużone zawieszenie broni w obwodzie donieckim i ługańskim na wschodzie Ukrainy. Wznowiona została operacja antyterrorystyczna mająca zakończyć działania separatystów. W przededniu jej wznowienia separatyści poinformowali, że doliczyli się już tysiąca zabitych bojowników walczących o niepodległość od Kijowa. Z kolei Rada Bezpieczeństwa Ukrainy informuje, że w walkach zginęło 200 ukraińskich żołnierzy.",Igor Striełkow (Fot. Youtube),"""Ci ludzie wzięli broń w ręce, by bronić swojego języka i kultury. By bronić Rosji, bo uważają się za Rosjan i w Rosji chcą mieszkać..."" Jechani KOSMICI! Nie zorientowali się przez tyle lat, ze mieszkają na Ukrainie? Kretyńska wymówka! Teraz proszą o pomoc swoich mocodawców z Kremla! Psy-zdrajcy! Zapakować do ciężarówek i odstawić na granicę. Tam jest ICH ROSJA!-@@@-Obecne granice Ukrainy są takie, jakie wytyczyli jeszcze bolszewicy w okresie międzywojennym. Ludności nikt się specjalnie nie pytał.-@@@-separatyści to niezłe głupki chcesz mieszkać w Rosji, pakujesz się i jedziesz, tak jak niektórzy pakują się w Polsce i wyjeżdżają na Wyspy szukając lepszego życia naprawdę z Ukrainy nie trzeba uciekać, tam granice są otwarte, Rosja przyjmie, wystarczy dokument ze zdjęciem, paszport, trochę rubli na początek... mieszkałeś jeden z drugim w Ukrainie, nagle się obudziłeś, że to nie Rosja?-@@@-Nie rozumiem tego, separatysci sa gotowi setkami poswiecac swoje zycie w imie czego? Czy byli w Ukraninie przesladowani, mordowani, wiezieni??? Isc oddac zycie to desperacki akt, czy ich nacjonalizm jest silniejszy niz ochota do zycia??-@@@-Dlaczego ludzi, którzy są zagranicznymi najemnikami, obywatelami Rosji i/lub Federacji Rosyjskiej, pod dowództwem zagranicznego najemnika, obywatela Rosji Igora Girkina, ps. ""Igor Striełkow"", wyposażonych przez Rosję, zaopatrywanych przez Rosję, szkolonych, leczonych i opłacanych przez Rosję, i którzy prowadzą agresywne działania przeciwko obcemu państwu na jego terytorium, nazywa się ""separatystami"" czy ""rebeliantami""? Przecież to po prostu wrogie bandy, żołnierze rosyjscy, jednostki dywersyjne.-@@@-Gdyby kozka nie skakala.. taki los najemnika, panie ladny.-@@@-my eksterminować - dobrze nas eksterminować - źle-@@@-A te komentarze to dokad wysylacie, na Mysia?"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1463764.html",Kontrowersje wokół wizyty Kwaśniewskiego,"0
Wkrótce do Białegostoku przyjeżdża prezydent Aleksander Kwaśniewski. Już teraz wizyta wzbudza emocje za sprawą... informujących o niej plakatów","Plakaty pojawiły się w okolicach długiego weekendu. Wśród licznych organizatorów wizyty (Wyższa Szkoła Administracji Publicznej, Urząd Wojewódzki, Urząd Marszałkowski) pojawił się też Urząd Miasta. Ostatnio logo białostockiego magistratu zostało na plakatach zamazane.

- Nie można być organizatorem, nie będąc nim - tłumaczy Tadeusz Arłukowicz, rzecznik UM. - Prawda jest taka, że WSAP poinformowała nas o wizycie, a pan prezydent Tur zgodził się pomóc, jeśli okaże się to potrzebne - udostępnić plac, odpowiednie służby itp. Nikt natomiast nie występował o nasz współudział w organizacji.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4887443.html",Avalon,0,"Przyjęcie zakończone

Ja zmęczony

Wtedy ty nadchodzisz

Prosto znikąd

Jednym gestem wołasz

Wszystko wiem bez słowa

Avalon

Gdy cię wciągnie samba

Gdzieś donikąd

Obraz wtedy blaknie

Z oczu znika

Albo wciąż się zmienia

W każdej chwili

Jak to przeznaczenie

Którego nie znasz

Avalon

Kiedy bossa nova

Cię nie porwie

Zechciej zabrać mnie tańca

Tam donikąd",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,11007783,Kamienica_na_rogu_rynku_i_Sienkiewicza_juz_w_remoncie.html",Kamienica na rogu rynku i Sienkiewicza już w remoncie,"0
W tym tygodniu rozpoczęły się prace remontowe w kamienicy pod adresem Sienkiewicza 3, którą rok temu od miasta wydzierżawiła firma piłkarza Tomasza Frankowskiego. Ten etap inwestycji ma się zakończyć jesienią, a w 2013 roku rozpocznie się budowa parkingu na 60 miejsc.","Przez ponad rok kamienica stała opustoszała, choć w styczniu ubiegłego roku w przetargu Zarządu Mienia Komunalnego na 30 lat wydzierżawiła ją firma Tofra-Invest, której właścicielem jest zawodnik Jagiellonii Tomasz Frankowski. Jednak pierwotne plany nie wypaliły i start inwestycji znacznie się opóźnił. Przedłużyło się bowiem uzyskiwanie wszystkich potrzebnych pozwoleń. - Mieliśmy plan, by wszystko było gotowe jesienią 2011 roku, ale ze względu na to, że budynek jest w strefie konserwatorskiej, musieliśmy na każdym etapie konsultować projekt. Muszę powiedzieć, że nie ma chyba bardziej prześwietlonego budynku w mieście. Uzgodnienia dotyczyły niemalże każdego kabelka. Uzyskaliśmy akceptację miejskich urbanistów i konserwatora zabytków, a remont powinien się zakończyć na początku jesieni - mówi Tomasz Piskorz, wspólnik w Tofra-Invest.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8854110,Dlaczego_Tu_154_lecial_bez_lidera.html",Dlaczego Tu-154 leciał bez lidera,"0
To Rosjanie nie przysłali nam swojego nawigatora na lot do Smoleńska. Ani 7, ani 10 kwietnia. I dlatego musieliśmy z niego formalnie zrezygnować. Opisujemy, jak do tego doszło","W poniedziałek mówił o tym w Radiu ZET szef MON Bogdan Klich: ""36. pułk zrezygnował z lidera nie dlatego, że tak przyszło komuś do głowy, tylko dlatego, że Rosjanie nie przedstawili takiego lidera, pomimo że 36. pułk wcześniej o to występował"". W myśl rosyjskiej procedury, gdy obcy samolot ląduje na wojskowym lotnisku w Rosji, w kabinie pilotów niezbędny jest rosyjski nawigator, czyli lider.

Lotniskiem wojskowym był Siewiernyj, na którym lądował polski Tu-154 7 i 10 kwietnia (Rosjanie do dziś unikają podania statusu tego lotniska). Lidera nie było na pokładzie samolotu, gdy do Katynia leciał premier Tusk ani gdy trzy dni później leciał prezydent Lech Kaczyński.","Tu-154 na Okęciu przed odlotem do Smoleńska, 10 kwietnia, godz. 7.23 (Fot. Andrzej Samborski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,157230,6475470,Ekspansja_kolonialna_XIX_wieku.html",Ekspansja kolonialna XIX wieku,0,"Ekspansja kolonialna państw europejskich w pierwszej połowie XIX wieku

W pierwszej połowie XIX wieku ekspansja kolonialna była podejmowana głównie przez Wielką Brytanię, Francję i Rosję. Hiszpania na początku XIX wieku posiadała największe imperium kolonialne. Jednak w latach 1810-1825 niemal wszystkie hiszpańskie kolonie w Ameryce zdobyły niepodległość. Pod panowaniem Hiszpanii pozostały tylko: Kuba, Puerto Rico, Filipiny oraz niewielkie terytoria w Afryce i na Oceanie Spokojnym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1185301.html",Premier Leszek Miller w Krakowie,"0
Różne są poglądy w tej sprawie, ale kompetencje przede wszystkim - tak premier Leszek Miller skomentował zarzuty ?Trybuny?, że prezydent Jacek Majchrowski zatrudnia w urzędzie zbyt mało ludzi z SLD","Szef rządu przyjechał w sobotę do Krakowa, by uświetnić wręczenie Nagrody im. Andrzeja Urbańczyka. Pierwszego jej zdobywcę - wicemarszałka Senatu Kazimierza Kutza - chwalił za wrażliwość społeczną i szacunek dla narodowej kultury. - Nie ma godniejszej osoby - podkreślał podczas uroczystości w Muzeum Historycznym Miasta Krakowa. Wcześniej premier odwiedził grób patrona nagrody: tragicznie zmarłego przed rokiem krakowskiego posła SLD i dziennikarza. Spotkał się też z kierownictwem małopolskiego SLD, członkami stowarzyszenia ""Kuźnica"" i prezydentem Krakowa Jackiem Majchrowskim.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3311899.html",Minister ma plan likwidacji szpitali,"0
Szpitali jest za dużo, a niektóre toną w długach. Dlatego część lecznic trzeba zlikwidować - uważa Ministerstwo Zdrowia. Na liście zamykanych placówek będą także szpitale z województwa lubuskiego. Pierwsze ruchy likwidacyjne być może już jesienią, po wyborach samorządowych","Sztandarowym przykładem na zadłużenie polskich szpitali jest placówka w Gorzowie, której dług przekroczył 200 mln zł. Dlatego Ministerstwo Zdrowia chce uporządkować sieć szpitali w Polsce, co w praktyce oznacza likwidacje niektórych placówek. - Mamy już wyselekcjonowaną przez samorządy listę szpitali, które są w najtrudniejszej sytuacji finansowej - mówi Bolesław Piecha, wiceminister zdrowia.

Oprócz zadłużenia, kolejnym kryterium, które przy planowaniu siatki szpitali biorą pod uwagę ministerialni urzędnicy jest odległość placówek od siebie, liczba łóżek w przeliczeniu na ilość mieszkańców. - Według norm Unii Europejskiej na 10 tys. mieszkańców powinno przypadać 40 łóżek tzw. ostrych, czyli wykorzystywanych w pilnych przypadkach. Chcemy taki poziom osiągnąć również u nas - mówi Piecha.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3852077.html",Czy osądzą byłą esesmankę?,"0
IPN zwróci się do prokuratur w Austrii i Niemczech o pomoc prawną w sprawie Erny Wallisch. To była strażniczka obozu koncentracyjnego na Majdanku. Mieszka w Wiedniu.","W połowie grudnia prokuratorzy lubelskiego IPN zwrócili się do badaczy z Państwowego Muzeum na Majdanku z zapytaniem o dokumenty i relacje dotyczące jednej z nadzorczyń obozu. Chodzi o Ernę Pfannenstiel-Wallisch. Córka urzędnika pocztowego z Turyngii, urodzona w lutym 1922 r., na Majdanku służyła od października 1942 r. do styczna 1944 r. Tuż po wojnie wyjechała do Wiednia. Ma obywatelstwo tego kraju.

Opinia publiczna na Zachodzie usłyszała o niej na początku ubiegłego roku za sprawą Centrum Szymona Wiesenthala. Ścigając nazistowskich zbrodniarzy i ich pomocników, prowadzi ono akcję ""Ostatnia szansa"". Za informacje o ukrywających się oferuje pieniądze. W lutym 2006 r. Efraim Zuroff, szef jerozolimskiego biura Centrum, zaapelował do polskiego rządu o podjęcie działań zmierzających do podjęcia starań o ekstradycję i osądzenie Erny Wallisch. Zdaniem władz austriackich zarzuty, które można jej ewentualnie postawić, uległy już przedawnieniu. Zuroff podkreślił, że według zeznań polskich więźniów esesmanka zachowywała się w sposób sadystyczny, miała też brać udział w selekcjach więźniów do komór gazowych. Sprawą zainteresował się IPN, trafiła do Lublina, gdzie toczy się śledztwo w sprawie zbrodni popełnionych na Majdanku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11737167,Wiecej_odpowiednio_biednych.html",Więcej odpowiednio biednych,"0
Rodziny pobierające zasiłki rodzinne na dzieci dostaną od listopada o kilkanaście złotych więcej. Rząd chce też sprawić, by dostało je więcej rodzin. Dlatego zmienia wymogi uprawniające do zasiłku.","Od 2004 r. kolejne rządy: SLD, PiS, a w pierwszej kadencji także PO-PSL, zasłaniając się szczupłością publicznych środków, nie podnosiły kryterium dochodowego uprawniającego do pobierania zasiłku. Zamrożenie tego kryterium sprawiało, że nawet niezamożne rodziny były zbyt bogate, by dostać zasiłek.

Matka z pensją minimalną 1500 zł wychowująca samotnie jedno dziecko już prawa do zasiłku nie miała. A przecież w tym czasie rosły ceny, a więc także koszty utrzymania rodziny. Efekt jest taki, że zasiłek przysługuje obecnie 2,8 mln dzieci, a osiem lat temu pobierało go 5,5 mln.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11794211,Park_kulturowy_na_Bojarach__Argumenty_za_i_przeciw.html",Park kulturowy na Bojarach. Argumenty za i przeciw,"0
Domy drewniane czy murowane? Nowe czy oparte na historycznych wzorcach? Chronić czy jest już za późno? To niektóre z kwestii, jakie poruszano na debacie poświęconej powołaniu parku kulturowego na białostockich Bojarach.","Z postulatem powołania parku kulturowego na najlepiej zachowanej części Bojar mieszkańcy osiedla wspierani przez obrońców zabytków wystąpili już przed kilkoma laty. Była na to szansa jeszcze w 2006 r. Wówczas jednak radni nie podjęli konkretnej decyzji.

Przez kolejne lata postulat był wciąż powtarzany. Wreszcie jesienią ub.r. - po przeprowadzeniu wśród mieszkańców plebiscytu, w którym w zdecydowanej większości opowiedzieli się za tą formą ochrony dzielnicy - do prezydenta wpłynął odpowiedni wniosek Stowarzyszenia Nasze Bojary. Prezydent Tadeusz Truskolaski wniosek przyjął i stwierdził, że jeśli taka jest wola mieszkańców, nie będzie się jej sprzeciwiać. Zapowiedział też, że ten rok ma być czasem na zgromadzenie niezbędnych materiałów przemawiających za parkiem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20654042,sejmik-nocne-radnych-obrady.html",Sejmik. Nocne radnych obrady,"4
Początek o godz. 15, finał gdzieś koło północy. Tak przebiegała ostatnia sesja sejmiku wojewódzkiego. Czy taki układ stanie się teraz normą? Wśród radnych są gorący zwolennicy takiego rozwiązania, ale nie brakuje też przeciwników.","Nocne obrady Sejmu już weszły do politycznej anegdoty. Czy teraz śladem izby niższej parlamentu pójdzie podkarpacki sejmik? Rządzący w nim działacze PiS mogą do tego doprowadzić. Czym to się kończy pokazała ostatnia sesja w ubiegłym tygodniu. Obrady rozpoczęły się o godzinie 15, a zakończyły pół godziny przed północą. Radni tego dnia pochylali się nad takimi ważnymi sprawami, jak dramatyczna sytuacja w służbie zdrowia czy zmiany w budżecie skutkujące zmniejszeniem funduszy na inwestycje. Opozycja chciała pierwszą z tych spraw przenieść na początek sesji. PiS na to nie pozwolił. O milionach długów, które ciążą na szpitalach, radni debatowali pod wieczór.",PATRYK OGORZAŁEK,"Podnosić dupy i od rana pracować a nie po nocach. Szybciutko. Dzień jest bardziej wydatny do niby waszej ""pracy""-@@@-Co, mogą zrobić w dzień, robią jednak nocą. Wszyscy wyborcy, chyba chcą, żeby radni sejmikowi mieli komfort pracy? W dzień uzgadniać a nie nocą ważkie dla Podkarpacia sprawy!!!-@@@-przestańcie już cytować Kuba-Hul jej polityczny czas minął i powinna się wypisać z polityki !-@@@-Było kiedyś takie przysłowie, jakie to profesje lubią nocną pracę, ale... zapomniałem. ;)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11986783,Tylko_jeden_pomysl__niech_bilety_zdrozeja___komentarz.html",Tylko jeden pomysł: niech bilety zdrożeją - komentarz,"0
Radni w piątek zdecydują o podwyżce cen biletów. Możemy być tego pewni, bo choć od dnia przedstawienia projektu uchwały opozycja zapowiada, że jest przeciw sięganiu po pieniądze do kieszeni najmniej zamożnych radomian, to arytmetyka rady miejskiej jest nieubłagana. Koalicja ma 15 głosów.","Bilety w Radomiu drożały ostatnio w maju ub.r. - o 30 gr. Po dzisiejszym głosowaniu od sierpnia będziemy płacić 3 zł za bilet jednorazowy - aż o 90 gr więcej niż w kwietniu 2011 r., czyli o blisko 43 proc. Wnioskodawcy tłumaczą, że drożeje paliwo, wyższa, niż zakładano, była inflacja, a wpływy z biletów pokrywają niespełna 60 proc. kosztów organizacji transportu publicznego. To fakt.

Zastanawia mnie jednak, dlaczego nikt nie szuka oszczędności tam, gdzie szukać ich należy, u gminnego przewoźnika. Od kilku miesięcy gotowy jest audyt przeprowadzony w nim przez zewnętrznego kontrolera. Miasto jego wyniki trzyma w tajemnicy, nie wiadomo więc, czy nie ma przerostów zatrudnienia, czy firma jest dobrze zarządzana, czy warto utrzymywać warsztaty i stację paliw. Wystarczy jednak popatrzeć na wyniki finansowe z ostatnich lat i ruch na stacji paliw, by poznać odpowiedź na te pytania. Warto się też przyjrzeć eksploatacji taboru. Kilka lat temu z wielką pompą otwierano w MPK drugą w województwie (po Warszawie) stację tankowania CNG. Część autobusów miejskiego przewoźnika jeździ właśnie na tym paliwie. Wiadomo, że jest ono i tańsze, i bardziej ekologiczne. Może trzeba było pomyśleć o tym odpowiednio wcześniej i kupić więcej takich autobusów?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15149379,Przebierancy_w_habitach_przemycali_papierosy__Podszywali.html",Przebierańcy w habitach przemycali papierosy. Podszywali się pod Caritas,"0
Ponad 300 tysięcy sztuk białoruskich papierosów próbowali wwieźć do Polski z Litwy przemytnicy przebrani za księdza i zakonnicę. By dodać sobie wiarygodności, furgon, w którym przewozili kontrabandę, okleili logo ?Caritasu?.","- Spotkaliśmy się już z próbą przemytu papierosów w samochodzie przypominającym pomoc drogową, kilka tygodni temu zatrzymaliśmy fałszywego kuriera jednej z firm przewozowych, ale papierosy bez polskich znaków skarbowych przewożone przez osoby przebrane za księdza i zakonnicę ujawniliśmy po raz pierwszy - informuje podpułkownik Anna Wójcik, rzecznik Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.

Do zdarzenia doszło w poniedziałek (16.12) w Gibach na Sejneńszczyźnie, na drodze prowadzącej z Litwy do Augustowa. Pogranicznicy zatrzymali tam białą furgonetkę z przyczepą, którą podróżowało dwoje polskich obywateli. Zarówno samochód, jak i przyczepa nosiły oznaczenia kościelnej organizacji charytatywnej ""Caritas"".",Przemyt papierosów na granicy (Fot. Straż Graniczna),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13994990,Koniec_embarga_na_bron_do_Syrii__Europejczycy_wysla.html",Koniec embarga na broń do Syrii. Europejczycy wyślą rebeliantom karabiny?,"38
Szefowie dyplomacji UE zdecydowali, że nie przedłużą unijnego embarga na dostawy broni do Syrii. Teraz każdy kraj sam zdecyduje, czy wysłać broń powstańcom walczącym z reżimem Baszara al-Asada.","Dzisiaj wieczorem Unia Europejska postanowiła zakończyć embargo na dostawy broni dla syryjskiej opozycji, jednak utrzymać inne unijne sankcje wobec syryjskiego reżimu. To dobra decyzja, która odpowiada Wielkiej Brytanii - mówił dziennikarzom w nocy z poniedziałku na wtorek zmęczony, ale wyraźnie zadowolony szef brytyjskiego MSZ William Hague. - Chociaż nie mamy planów natychmiastowego wysłania broni do Syrii, ta decyzja daje nam możliwość elastycznego reagowania w przyszłości, jeśli sytuacja nadal będzie się pogarszać. Poza tym ta decyzja wyśle z Europy mocny sygnał dla reżimu Asada: musisz poważnie zabrać się do negocjacji, a jeśli odmówisz - wszystkie opcje nadal pozostają na stole - przekonywał.",Rebelianci w Syrii oskarżają wojska rządowe o stosowanie broni chemicznej (Fot. HANDOUT REUTERS),"""Rebelianci"" sobie nie radzą więc trzeba dorzucić węglado pieca. Cóż, rosjanie mają niezłe fabryki zbrojeniowe, wkrótce Assad dostnie moc prezentów aby zrównoważyć Anglię i Francję.-@@@-Przy okazji jak zwykle manipulacja GW. Fotka podpisana że rebelianci oskarżają wojska rządowe o stosowanie broni chemicznej. Totalna bzdura bo dochodzenie ONZ wykazało że stosowali ją buntownicy.-@@@-Najpierw broń a potem lament ,że w Syrii trwa ludobójstwo ,Żydzi najlepiej potrafią eskalować konflikty a później wkraczają jako okupant - wyzwoliciel-@@@-Teraz przybędzie ""cywilnych"" ofiar, czyli ""bojowników"" którzy ginąc z bronią w rękach, przemieniają się w cywilne ofiary reżimu.-@@@-Bo tak chce Ameryka. !!!!-@@@-Europa jest własnością banków, więc ta decyzja wcale mnie nie dziwi. Biznes to biznes i tylko to się liczy. Banki chcą szmalu, każda metoda jest dobra aby zarobić forsę. To, że bezprawnie obala się prawowity rząd Syrii nie ma znaczenia. Wywołanie kolejnej wojny też nie rusza nikogo z szarych eminencji europejskiej finansjery. Rekiny czują krew i duże zyski. Obalenie rządu w Libi to smutny przykład ""europejskiego"" porządku, demokracja staje się farsą. Teraz Syria...-@@@-Dawkować umiarkowanie - niech się wszyscy nawzajem wytłuką - taki jest cel !!! Gdzie dwóch się bije, tam TRZECI SKORZYSTA !!! Tereny będą potem do zagospodarowania !!!-@@@-Brak słów.."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2932621.html",Niemcy w strachu i rozchwianiu,"0
Niemcy nie ufają już żadnym partiom, wybory nie budzą w nich żadnych nadziei, a wybierają pod wpływem tego, co właśnie usłyszeli","Czterech dyrektorów największych niemieckich instytucji badania opinii publicznej siedzi w powyborczy poniedziałek w wypełnionej po brzegi sali konferencyjnej federalnego Urzędu Prasy i wikła się w zeznaniach. Dlaczego nie przewidzieli tego, co się stało? Jak to możliwe, że choć badali i badali, rzeczywisty wynik okazał się tak różny od ich przewidywań?

Na sali dziennikarze krajowi i zagraniczni oraz grupa angielskich i amerykańskich profesorów politologów. Jeden z nich konkluduje: co prawda nie wiadomo, kto wygrał te wybory, ale na pewno przegrali specjaliści od sondaży.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25436642,mowimy-premierowi-sprawdzam-koalicja-obywatelska-sklada.html","""Mówimy premierowi: sprawdzam"" - Koalicja Obywatelska składa projekt ustawy chroniącej pieszych",Projekt ustawy chroniącej pieszych zgłosili w Sejmie posłowie Koalicji Obywatelskiej Agnieszka Pomaska i Michał Szczerba,"- Składamy naszą pierwszą ustawę, która ma chronić słabszych na drodze pieszych - mówiła w Sejmie Agnieszka Pomaska. - Mówimy ""Sprawdzam"" premierowi Morawieckiemu. Dwukrotnie w tym roku zapowiadał przyjęcie ustawy, która będzie chronić pieszych [wspomniał o tym m.in w exposé]. Oczekujemy, że projekt szybko trafi do porządku obrad i odbędzie się merytoryczna dyskusja. Tego typu rozwiązanie nie mogą być punktem sporu politycznego. Chodzi o ludzkie życie - mówiła posłanka",Posłowie Koalicji Obywatelskiej Michał Szczerba i Agnieszka Pomaska przedstawiają w Sejmie projekt ustawy chroniącej pieszych (fot. FB Platforma News),"""Zapis kluczowy brzmi: ""pieszy znajdujący się na przejściu dla pieszych ma pierwszeństwo przed pojazdem, pieszy oczekujący na możliwość wejścia na przejście dla pieszych ma pierwszeństwo przed pojazdem"";""

Idiotyczny zapis, dający pole do dalszego popisu (sic!) dla polskiej policji, która wymyśliła idiotyczny termin ""wtargnięcia na przejście"". Pierwszeństwo powinno przysługiwać pieszym na przejściu i zbliżającym się do niego. W brzmieniu jak proponuje PO, każdy morderca za kółkiem będzie tłumaczyć, że pieszy wcale nie czekał, więc sam się prosił, by go rozjechać. Jakim cudem pierwszeństwo ma przysługiwać osobie stojącej? Jak już rusza na przejście to traci pierwszeństwo?-@@@-Szybciutko, szybciutko, żeby czasem Zandberg nas nie uprzedził :-)-@@@-Dobry pomysł, racja jest słuszna, pieszym należy się większa ochrona i bezpieczeństwo. Diabeł jednak tkwi w szczegółach, które trzeba dokładnie określić. Nie może być bowiem tak, że pierwszeństwo ma pieszy ""zbliżający się do przejścia"". Tu akurat to określenie nie pada, ale jest najbardziej typowym określeniem w całej dyskusji. A jest bardzo nieprecyzyjne, bo po pierwsze nie wiadomo, od którego momentu należy uznać, że się zbliża (jak mam 30 metrów do przejścia to tez się zbliżam) a po drugie idąc chodnikiem wzdłuż ulicy też się zbliżam do kolejnych przejść, ale mogę wcale przez nie nie przechodzić, tylko iść dalej wzdłuż jezdni.
A w ogóle złudne i fałszywe będzie bezpieczeństwo pieszego dające mu bezwzględne pierwszeństwo POZA przejściem dla pieszych - bo przekonany o własnym pierwszeństwie będzie (ten i ów) wchodził na przejście bez zachowania ostrożności. Przecież mu się to należy! A nikt mu nie da gwarancji, że absolutnie każdy kierowca, każdego samochodu, w każdych warunkach zatrzyma się przed przejściem.
Kierowca powinien mieć wbite do głowy, że ustępuje (musi!) pierwszeństwa pieszemu będącemu lub wchodzącemu na przejście lub oczekującemu na możliwość przejścia ale pieszy ma mieć w głowie to, że NIE MA bezwzględnego pierwszeństwa i że może przejść przez jezdnię dopiero wtedy, kiedy wyraźnie widzi zatrzymujący się samochód lub pustą jezdnię. Zasada ograniczonego zaufania - także pieszego wobec kierowców!
Mam pierwszeństwo, więc wchodzę - to przepis na kolejne tragedie na pasach. To, że kierowcy wg nowych przepisów będą im w 100% winni nie uratuje ani jednego życia. Zachowanie ostrożności - jak najbardziej!-@@@-Edukowanie, że odruchowo zwalniając przed pasami i przepuszczając pieszych kierowcy działają we własnym interesie ponieważ nigdy nikogo nie zabiją lub okaleczą i w związku z tym nie narażą się na bardzo poważne kłopoty.
Edukowanie, że wolna jazda to nie tylko dbanie o życie swoje i innych użytkowników dróg, ale także w efekcie większy spokój i wzrost jakości życia społecznego.
Edukowanie, że szacunek dla przepisów to szacunek dla życia.
Pierwszeństwo pieszych już zbliżających się do przejścia.
Radary, wysokie progi i wyspy zwalniające, których nie można rozjechać ani ominąć.
Wysokie i nieuchronne kary dla kierowców przekraczających dopuszczalną prędkość.
Policja nie od dyskusji z kierowcami, a od zdecydowanego egzekwowania prawa.
W kulturze europejskiej silniejszy ustępuje słabszemu i dba o niego.-@@@-CO ZA HUCPA! najpierw trzeba pomalować wyraźnie przejścia, potem je oświetlić! następnie zrobić prawdziwe wysepki, żeby były czekadełkami, a nie nie-wiadomo-czym na jezdni!. Pieszy, który przed wejściem nie popatrzy w stronę, z której może nadjechać pojazd powinien być automatycznie winny kolizji, podobnie jak po spożyciu jest kierowca.-@@@-Wywalą do kosza. Napiszą swoją, identyczną. Przegłosują w nocy. Codziennie po 3- razy przez rok w ku...zji będą się chwalić jaką super dobrą zmianę wprowadzili.-@@@-Spoczko. Tylko poproście może senatora Pocieja, aby tym razem nie głosował?-@@@-Przepisy ok ale równocześnie należy edukować pieszych jak też kierowców. W Niemczech było podobnie w latach 90-tych a teraz pieszy ma pierwszeństwo."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25451715,poslowie-zatrzymaja-zwolnienia.html",250 osób może stracić pracę w państwowej spółce. Posłowie zatrzymają zwolnienia?,"Masowe zwolnienia w spółce ""Siarkopol"" w Grzybowie koło Staszowa. Pracę może stracić aż 250 osób, co trzeci zatrudniony. Świętokrzyscy parlamentarzyści z PiS i SLD zapowiadają, że nie zgodzą się na tak drastycznie ruchy.","„Siarkopol” to spółka podlegająca Grupie Azoty z Tarnowa, w której udziałowcem jest Skarb Państwa. Zatrudnia 820 osób.
– 19 listopada zostaliśmy poinformowani przez prezesa mailem, że planuje przeprowadzić zwolnienia grupowe. Pracę ma stracić do 250 osób – wylicza Jerzy Kozioł, przewodniczący Związku Zawodowego Pracowników Ruchu Ciągłego Przemysłu Siarkowego „Siarkopolu” w Grzybowie.
Prezes Trajan Szuladziński decyzję miał argumentować spadkiem zamówień na siarkę. Poinformował też, że w pierwszym kwartale przyszłego roku „Siarkopol” przestanie wysyłać ten surowiec do Maroka, gdzie do tej pory trafiało połowę produkcji z Grzybowa.","Grzybów, cwiczenia strażaków i policjantów w Siarkopolu (Fot. Jarosław Kubalski / AG)","Cena siarki spadła, odbiorcy zrezygnowali, to realia ekonomiczne które wymuszają takie działania aby pozostała część załogi miała pracę. Zawsze przy takiej okazji zaczyna się lans na krzywdzie ludzkiej. Ciekawe jakie działania podjęliby Ci, którzy się teraz lansują i po jakim czasie ich zarządzania firma padłaby jak stadniny za PiS"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3624259.html",Antyamerykański szczyt w Hawanie,"0
Poparcie dla Iranu i pojednanie indyjsko-pakistańskie - to osiągnięcia szczytu ruchu państw niezaangażowanych, który zakończył się w sobotę na Kubie","W zastępstwie chorego brata obrady 14. już szczytu państw niezaangażowanych w Hawanie prowadził Raul Castro. Wzorem Fidela skrytykował USA, przypisując im całe zło tego świata, w tym m.in. plany agresji na Kubę. Powołany w latach 60. ruch próbował szukać trzeciej drogi między ZSRR i USA, ale dziś buduje swą tożsamość w opozycji do Ameryki.

Castro uściskał Aleksandra Łukaszenkę i pożartował z prezydentami Iranu i Wenezueli. Sfotografował się również z sekretarzem generalnym ONZ Kofim Annanem, który przyjechał do Hawany, bo 118 państw członkowskich ruchu to w ONZ siła, z którą trzeba się liczyć. Tym bardziej że połowę krajów reprezentowali ich najwyżsi przywódcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5492422,Rozwody_beda_po_polsku__nie_po_europejsku.html","Rozwody będą po polsku, nie po europejsku","0
Część krajów UE nawiązuje współpracę, by ułatwić rozwody parom międzynarodowym lub mieszkającym za granicą. Polska na razie nie chce brać w tym udziału","Chodzi o reguły, gdzie i według jakiego prawa powinny rozwodzić się pary w nietypowej sytuacji - np. Polacy mieszkający od wielu lat w Wielkiej Brytanii. Brytyjskie prawo rodzinne jest bardziej liberalne w kwestii rozwodów od polskiego.

Dyskusja na ten temat toczyła się w UE od lat. Początkowo wspólne reguły próbowało ustalić wszystkie 27 państw. Okazało się to jednak niemożliwe, prawo rozwodowe jest bowiem diametralnie różne zależnie od państwa.

Skandynawowie mają wyjątkowo liberalny system, który pozwala rozwieść się w ciągu zaledwie kilku tygodni. Na przeciwnym krańcu jest Malta, która w ogóle nie zezwala na rozwody. Ostatecznie to właśnie Szwedzi zablokowali ogólnounijne porozumienie obawiając się, że będą musieli stosować u siebie prawo bardziej restrykcyjne niż ich własne.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24272698,revolut-jest-juz-bankiem.html",Revolut jest już bankiem,Revolut uzyskał europejską licencję bankową na Litwie. Start-up będzie mógł wtedy zaoferować pożyczki i przyjmować depozyty.,"Revolut, brytyjski start-up finansowy wyceniany na 1,7 mld dol., oferujący płatności w ponad 150 walutach oraz szereg innych usług finansowych, stał się oficjalnie bankiem. Nie przeszkadza mu to w twierdzeniu, że chce: ""postawić sektor bankowy na głowie"". Fintech otrzymał europejską licencję bankową od Centralnego Banku Litwy i może teraz rozszerzyć ofertę o pożyczki konsumenckie i rachunki depozytowe.
Fintech od dłuższego czasu ubiegał się o licencję. Już wcześniej bankami stały się jego konkurenci, tacy jak brytyjski Monzo i Starling Bank czy niemiecki N26.",Założyciele Revoluta - Wład Jacenko i Nikołaj Storoński - mają w swoim CV przeszłość bankową (mat. pras.),"A konkretnie to na czym ta rewolucyjność ma polegać?-@@@-a gdzie tu jest jakieś novum tego banku? ""Revolut chce też oferować limit kredytowy na rachunku oraz kredyt dla firm i konsumentów"" - faktycznie innowacja, bo tego inne banki w Polsce nie oferuja-@@@-Świetna sprawa, można mocno spekulować walutami. Konto premium zwraca się baaardzo szybko.
Jak ktoś jest obrotny to może nawet fiskusa obejść."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16811844,Wybory_samorzadowe__Prezydent_Ryszard_Grobelny_przyjdzie.html","Wybory samorządowe. Prezydent Ryszard Grobelny przyjdzie do ""Wyborczej""","0
Dlaczego Poznań traci mieszkańców? Czy władze miasta powinny ingerować w wydarzenia kulturalne? Zapytamy o to kandydatów na prezydenta Poznania w poniedziałek o godz. 19 podczas debaty w Gazeta Cafe. Zapraszamy i Was.","Mamy potwierdzenie: prezydent Ryszard Grobelny przyjdzie na debatę, którą organizujemy w Gazeta Cafe w poniedziałek o godz. 19. Prawdopodobnie stawią się też wszyscy pozostali kandydaci. Przez godzinę będą dyskutować o Poznaniu. Także Wy, jeśli tylko przyjdziecie, będziecie mogli zadać im pytania.

Wygląda na to, że w sprawie debat Grobelny zmienił front. Jeszcze dwa tygodnie temu rywale oskarżali go o uciekanie od rozmowy. Opuścił dwie debaty. Kiedy w końcu pojawił się w telewizji WTK - z tym że akurat w roli kandydata do sejmiku - był bardzo bojowy. Wyglądało wręcz na to, że tych przedwyborczych dyskusji mu brakowało. W słownym pojedynku nie dał żadnych szans marszałkowi Markowi Woźniakowi z PO.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21017699,indianie-protestujacy-w-dakocie-przeciwko-rurociagowi-maja-pecha.html","Indianie protestujący w Dakocie przeciwko rurociągowi mają pecha. Trump ma akcje firmy naftowej, która go buduje","Od miesięcy Indianie buntują się przeciwko budowie rurociągu w pobliżu ich rezerwatu w Północnej Dakocie. Spór rozstrzygnie się już za prezydentury Donalda Trumpa, co buntownikom najlepiej nie wróży.","W prowizorycznym obozie buntowników na skraju rezerwatu mieszkają już cztery tysiące ludzi: głównie Sjuksowie, którzy żyli tutaj od wieków, ale także Indianie z innych plemion oraz biali ekolodzy, którzy przyjechali ich wspierać. Miesiąc temu w jednym z namiotów przyszła na świat dziewczynka, której dano na imię Mni Wiconi, czyli „woda to życie"".
Wielu mieszkańców obozu ma tę maksymę wypisaną na koszulkach i bluzach, ale w ostatnią niedzielę przekonali się na własnej skórze, że woda może być również groźna. Kiedy maszerowali na most, za którym kończy się rezerwat, zostali ostrzelani przez policję z armatek wodnych. Tamtego wieczora było minus pięć stopni Celsjusza, kilkanaście osób trafiło do szpitala z objawami wyziębienia organizmu. Lokalny szeryf wyjaśniał potem, że przy moście wybuchły regularne zamieszki z udziałem kilkuset osób, z których niektóre były bardzo agresywne; dlatego zastosowano środki adekwatne do sytuacji.",USA. Indianie protestują przeciwko budowie rurociągu obok rezerwatu (STEPHANIE KEITH / REUTERS / REUTERS),"No właśnie, a facet z pakułami na głowie będzie coś mówił o imigrantach... co mają powiedzieć Indianie o Trumpie?-@@@-Co to są “Sjuksowie”? W polskiej literaturze przedmiotu nie ma (na szczęście) takiego ludu.-@@@-Aha... nic o postawie administracji B. Obamy ale za to sensacja że D. Trump ma udziały w firmie budującej rurociąg... Idiotyzm w czystej postaci... Żegnam red. Zawadzki. Właśnie zablokowałem odnowienie prenumeraty. Takie artykuły jak Pan to można na blogu pisać ale nie w szanowanym dzienniku.-@@@-Mają pecha. To się nazywa postkolonializm."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15569125,Stynka.html",Stynka,"0
Łowi się ją spod lodu, pływa w głębinach i ma zapach ogórków, świeżych, pociętych na mizerię. Rozmowa z fotoreporterem Jackiem Marczewskim, który przez dziesięć lat fotografował połów stynki","Naprawdę nie jadłeś stynki?

- Zawsze się śpieszyłem. A patroszenie stynki to dłubanina, rybka wielkością zbliżona jest do frytki. Są tacy, którzy potrafią razem z głową wyrywać flaki, ale to wyższa szkoła. Natomiast wiem, jak pachnie stynka - to zapach ogórków.

Kiszonych?

- Skąd, świeżych, pociętych na mizerię.

Pytam w rybnym w Warszawie, czy jest stynka, a sklepowa robi wielkie oczy.

- Stynka dostępna jest głównie na Mazurach, w miasteczkach blisko jezior. Rozchodzi się błyskawicznie. To nie są hurtowe ilości - kilkadziesiąt ton. Kiedy tylko temperatura spadnie, ludzie wpadają do sklepów i pytają: ""Przywieźli?"".","Mocowanie sieci na saniach. Zamocowana sieć razem z saniami jest zatapiana w przerębli, żeby do następnego dnia nie zamarzła i nie połamała się (Fot. Jacek Marczewski)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24164439,kto-ma-dylemat-by-pojsc-z-pis-em-caly-czas-patowa-sytuacja.html",Jaka jest cena za poparcie przez Stanisława Wziątka? Trwa gra o sejmik zachodniopomorski,"- Rozmawiam z jedną i z drugą ze stron. Moja decyzja o współpracy będzie zależeć od uzgodnień programowych - mówi radny SLD Stanisław Wziątek, którego głos jest niezbędny PO do utrzymania władzy w zachodniopomorskim sejmiku","Koalicja Obywatelska i PSL mają po wyborach samorządowych 15 radnych (13+2) w 30-osobowym sejmiku. Do rządzenia województwem w nowej kadencji brakuje jednego głosu. To oznacza, że poparcie radnego SLD, byłego wojewody i byłego posła Stanisława Wziątka, jest dla układu sił w sejmiku kluczowe.
Teoretycznie SLD jest naturalnym sojusznikiem KO i PSL. Przewodniczący Włodzimierz Czarzasty zapowiedział, że Sojusz nie będzie wchodził w koalicje z PiS, a osoby, które się temu nie podporządkują, wylecą z partii. Jednak Stanisław Wziątek takiej niechęci do PiS nie okazuje.",Stanisław Wziątek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"""Na inauguracyjnej sesji mnie nie będzie. Jestem przede wszystkim podróżnikiem i będę poza krajem"" - to po co parcie na sejmik? Nie rozumiem.
""A od PiS ? np. zlecenia w spółkach skarbu państwa"" - Czym zatem jest korupcja polityczna jak nie tym?!-@@@-Jak słucham Wziątka i tych cwaniaków od Krzystka, to powoli tracę wiarę w rozum klasy politycznej Polaków. Mam nadzieję, że to tylko wymysły dziennikarzy.-@@@-Romansowanie w zamian za korzyści ma w języku polskim bardzo jasną nazwę.-@@@-Qrwa sprzedajna z komucha. I tyle.-@@@-Przecież to wyposzczony fircyk w zalotach. Za jedynkę do europarlamentu zrobi wszystko, dosłownie wszystko. I ten komuch, który w każdym systemie dba tylko o siebie i swoją rodzinę prawi o programie. Pogonić tego napuszonego dziada !!!-@@@-Panie Aleksandrze , po co Pan startował ? Kto Pana podpuścił ? Inaczej tego nazwać nie można !!-@@@-Panie Wziątek, miej Pan honor i szanuj własne imię - żadnych PiSów.-@@@-wybierają go wyborcy a on liczy tylko na kasę dla siebie ,tragedia"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21540309,tydzien-z-niebieskimi-wielorybami-jak-nastolatki-szukaja.html","""Niebieski wieloryb"" od środka. Dlaczego polskie nastolatki grają w samobójstwo","- Nadal chcesz grać w ""niebieskiego wieloryba""? Im dalej, tym będzie gorzej. Szkoda, nawet cię polubiłam. A tu kolejna osoba chce się zabić - pisze 15-latka, która zleciła mi samookaleczenie.","„Niebieskiego wieloryba” wykreowały media. Skąd się wziął w Polsce
– Usłyszałam o „Niebieskim wielorybie” w telewizji. Wpisałam nazwę w Google. Parę minut i się tu dostałam – pisze Ala. Ma 14 lat, pochodzi ze wschodniej Polski. Rozmawiamy w serwisie WKontaktie (VK). To rosyjski odpowiednik Facebooka. Tu prowadzą kroki wszystkich, którzy chcą się czegoś dowiedzieć o „Niebieskim wielorybie”.
To gra w parach. Opiekun wyznacza zadania, które wykonuje druga osoba zwana wielorybem. Pierwsze zadanie: wyciąć sobie coś żyletką na ręce. Ostatnie: samobójstwo.",,"to wina pis-u i antka którego pokazuje tvp pózniej dzieci się boją i szukają alternatywy :))-@@@-Ciekawe, ilu z tych rzekomych ""graczy"" i ""opiekunów"" to osoby podstawione, tak jak autor tego tekstu? I czy ""gra"" w rzeczywistości istnieje, czy jest to od początku do końca pływanie w oceanie pogłosek i niesprawdzonych opowieści, w tym również tych o rzekomych dziesiątkach czy setkach ofiar, które zawsze są pozbawione nazwisk i konkretów, no i oczywiście pojawiają się w Rosji - czyli w praktyce nigdzie. A podobieństwo do powieści Kinga (""Koniec warty"") oczywiście czysto przypadkowe.-@@@-Z dzieciństwa odległego o lata świetlne pamiętam wierszyk-Duch Święty rózeczką dzieciątka bić radzi- rózeczka dzieciątku NIGDY nie zawadzi!!!-@@@-trzeba być nieźle popie...nym, żeby w ogóle rozważyć udział w takim shicie. Naturalna selekcja. Kretyni odpadają.-@@@-Bo najzwyczajniej rodzice mają swoje dzieci w doopie. Nakupują im telefonów, tabletów, konsol do gier, pozapisują dzieci na zajęcia pozaszkolne byle je mieć z głowy- żeby im za uszami nie zrzędzili. A potem myślą, że to szkoła - nauczyciele dzieci im wychowa i prowadzący zakęcia pozalekcyjne.-@@@-Po prostu selekcja naturalna - trzeba mieć coś z dklem, żeby na życzenie jakiegoś pajaca się ciąć a na końcu wypróbować podłość grawitacji.-@@@-Wprawdzie daleki jestem od żałowania idiotów (nawet tych małoletnich), ale po jaką cholerę podkręcacie temat? Pamiętam jak w latach 70-tych dziennikarze zupełnie niechcący i przypadkiem wykreowali tzw. ""gitowców"". W tydzień po wywołaniu tematu przez najpopularniejsza warszawska popołudniówke Express Wieczorny, połowa 12 - 15 latków chciała zostać ""git człowiekiem"", grypsować i zakładać młodociane gangi. Na szczęście 99% tych ""gangsterów"" spacyfikowali Dzielnicowi przy pomocy JEDNEJ wizyty w domu i rozmowy z rodzicami, w trudniejszych przypadkach, np. gdy rodzice byli patologią, z delikwentem rozmawiano na Komisariacie. Oczywiście w międzyczasie ktoś pomyślał i za sprawa Cenzury temat z dnia na dzień znikł z gazet, a sama sprawa w kilka tygodni poszła w zapomnienie.-@@@-Ludzie to jednak mają ""problemy"". Banda idiotów i tyle."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8896880,PiS_poplynelo_z_prezydencja.html",PiS popłynęło z prezydencją,"0
Na pierwszej w nowym roku konferencji prasowej Prawo i Sprawiedliwość wystawiło miażdżącą ocenę przygotowaniom rządu do prezydencji w Unii Europejskiej. Szkoda tylko, że krytykując rząd, politycy PiS wielokrotnie rozminęli się z prawdą i faktami. Może zrobili to nieświadomie, może z niewiedzy. Zamiast rzetelnej krytyki wyszła żenada. Gdzie Prawo i Sprawiedliwość ""popłynęło""?","Wpadka pierwsza

Podstawowy zarzut PiS-u, to rzekomo złe priorytety Polski, wybrane na czas prezydencji. - Opowiadamy się za tym, żeby jednym z tych priorytetów było zrównoważenie dopłat dla rolników polskich z dopłatami, jakie dostają rolnicy w krajach Europy Zachodniej - przekonywał szef Klubu Poselskiego PiS Mariusz Błaszczak.

Ki diabeł? Przecież nie ma czegoś takiego jak jedna wielkość dopłat dla rolników w Unii! Od wielu lat dopłaty są zróżnicowane, zależą m.in. od historycznych danych o plonach w danym kraju, kosztów produkcji itp.",Konferencja PiS w sprawie polskiej prezydencji w Unii Europejskiej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4577941.html","Liderzy list o sondażu ""Gazety""",0,"Sławomir Nowak, lider gdańskiej listy PO:

- Sondaż nie jest jeszcze ostateczną decyzją wyborców, dlatego będziemy czekali na werdykt, który zapadnie przy uranch 21 października. Wyniki są dla nas optymistyczne, ale nie mogą nas uśpić. Powinny nas zmoblilizować do ciężkiej pracy i przypominania ludziom: idźcie i głosujcie, bo jak nie, to oni pójdą i wygrają.

Cieszę się też, że ta agresywna retoryka pisowska nie zyskuje uznania na Pomorzu. Ich brudne ataki na Platformę odbijają się jak od muru. I za to chciałbym naszych sympatykom podziękować. Dziś widać, że furiackie ataki spowodowane są spadkiem notowań PiS-u. Swoją zasługę ma w tym Maciej Płażyński. Nie miałem wątpliwości, że im bliżej będzie do wyborów, tym bardziej ludzie będą dostrzegali jego zły wybór. Na Pomorzu nie podoba się Maciej Płażyński, który na stojąco bije brawo Jarosławowi Kaczyńskiemu i Jackowi Kurskiemu, gdy ci atakują Władysława Bartoszewskiego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25434154,lsk-siatkarki-radomki-radom-jada-na-mecz-mistrzowski-do-legionowa.html",LSK: Siatkarki Radomki Radom jadą na mecz mistrzowski do Legionowa,W kolejnym meczu Ligi Siatkówki Kobiet zawodniczki E.Leclerc Radomki Radom zmierzą się na wyjeździe. W sobotę 23 listopada (o godz. 18) radomianki zmierzą się z Legionovią Legionowo.,"Ostatnie pojedynki nie układały się po myśli radomianek. Zawodniczki Radomki w trwającym sezonie nie zaznały jeszcze smaku zwycięstwa. Przegrały osiem meczów z rzędu i zajmują przedostatnie miejsce w tabeli. O przełamanie podopieczne Adama Grabowskiego zagrają na wyjeździe. Ich rywalkami będą siatkarki Legionovii.
– Ja chcę wygrywać, dziewczyny chcą wygrywać, a przede wszystkim kibice oczekują wygranej. Krótko ze sobą pracujemy, ale z każdym treningiem wygląda to lepiej. Obserwuję dziewczyny, poznajemy się wzajemnie i jestem tu, żeby im pomóc – mówił przed tym meczem dla witryny radomka.com trener Grabowski.","LSK, Radomka Radom (Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24643192,idiotyczne-ciecia-tniemy-na-tzw-obraczke-mlody-ogrodnik.html","""Idiotyczne cięcia, tniemy na tzw. obrączkę"". Młody ogrodnik krytykuje, ale i podpowiada miejskim urzędnikom","Z dbaniem o drzewa jest taki sam problem jak z chaosem w przestrzeni publicznej. Skoro nie potrafimy walczyć z dzikimi reklamami, to tym bardziej nie dajemy sobie rady z zielenią.","Latem miał piękny widok z okna. Teraz widzi sam pień, bo kilka dni temu jego sąsiad przyciął swojego kasztanowca. – To drzewo jest skazane na porażkę. Powoli będzie obumierać – martwi się Michał Wojdyło. Ma 29 lat. Od dawna śledzi to, co dzieje się z zielenią w Warszawie. Jak coś go wkurzy, to pisze o tym na forum. Tam często krytykuje i edukuje, ale kibicuje miejskim ogrodnikom. Chce zielonej Warszawy z pięknymi drzewami i kwiatami. Skończył architekturę krajobrazu, a z zamiłowania jest ogrodnikiem. Kilka lat spędził w Anglii. Zakochał się w tamtejszych ogrodach. Najlepsze? Wiadomo – Kew Gardens w Londynie. Teraz prowadzi swój ogród. Fotorelacje zamieszcza na Instagramie.","Stare, rozłożyste drzewa w londyńskiej dzielnicy Chiswick. W Warszawie bardzo trudno znaleźć podobne okazy wzdłuż ulic. (Fot. Alexey Fedorenko / 123RF)","Jaki PRL, gó...arzu? Co ty wiesz o PRLu, szczylu? Wtedy sadzono zieleń w mieście, klomby, trawniki, sadzonki, aleje drzew. Wrocław był zielony, na poniemieckich cmentarzach zakładano parki, do dziś służą mieszkańcom. To dzisiejsi władcy miast wydali wojnę zieleni: dla deweloperów pod zabudowę, przede wszystkim, ale także pod inwestycje drogowe, biurowce wielkich korporacji, pseudobulwary itp. itd. W XXI wieku we Wrocławiu nie powstał ani jeden park, co najwyżej klombiki z rachitycznymi sadzonkami w betonie. Więc nie krytykuj PRLu, bo nie masz pojęcia o tych czasach, powtarzasz obiegowe brednie .-@@@-Nie wiem, co jest straszniejsze: pnie urżnięte przy ziemi czy takie straszące kikuty które ktoś zmasakrował żeby umierały jeszcze długo.

A globalna katastrofa klimatyczna jest tuż-tuż i bez drzew będzie nam naprawdę bardzo ciężko.-@@@-Na moim osiedlu chcieli zrobić ""ładnie"", więc zanotowali, że muszą wyciąć klony samosiejki, robinię, topole i jeszcze kilka innych drzew. Generalnie rzeźna, trzeba będzie czekać latami na trochę cienia od tych nowych, ozdobnych nasadzeń. Ostatecznie sprawa rozbiła się o żądania kilku dupków, którzy chcieli mieć miejsca parkingowe zamiast tej całej zieleni. Został pie...ik, który golą co sezon i grabią do gołej ziemi. Hitem było skoszenie kosą spalinową konwalii.-@@@-Przyszedł pan, ponarzekał, ponarzekał i powiedział, że wyjeżdża.
No cóż, przyjdzie się dalej bujać z tujami i trawnikiem. Albo przenieść do Belfastu...-@@@-""I denerwują alergików wiosną, kiedy zaczynają pylić. Wtedy latają w powietrzu tzw. białe kotki, czyli ten puch, który osadza się na kałużach, trawnikach, samochodach.""
Jakbyś doczytał np prof.Tomanka to byś widział, że te białe kotki nie uczulają ponieważ nie są to kwiaty. A pyłki kwiatów uczulają .-@@@-""W Anglii robią to profesjonalnie: zamiast ciąć z wysięgnika, wchodzą na drzewo z linkami alpinistycznymi, a piły zastępują sekatorami.""

Sekator to małe narzędzie do pielęgnacji krzewów i drzewek owocowych. Tnie się nim małe gałęzie do może centymetra średnicy. Oczywiście że profesjonalni chirurdzy drzewni w Anglii używają pił spalinowych do kształtowania koron. Zazwyczaj maja fajne małe lekkie stihle które można trzymać w jednej ręce. Owszem, włażą na drzewo z linami ale i MEWPów się używa. Wszystko zależy od specyfiki danej sytuacji.-@@@-Czy coś o parkowaniu na korzeniach ma szansę na przebicie się?-@@@-pięknie prawi"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2476928.html",Rok 2004 w literaturze na Dolnym Śląsku,0,"Znakomity nowy tom wierszy Tadeusza Różewicza ""Wyjście"", antologia poezji ukraińskiej ""Wiersze zawsze są wolne"", ""Ostatnie historie"" - mocna proza Olgi Tokarczuk i ""Finimondo"" - powieść Piotra Siemiona to najważniejsze książki wydane w minionym roku i związane z Dolnym Śląskiem.

Tym razem Tokarczuk opowiada o śmierci i jej ""Ostatnie historie"" nie są łatwe w odbiorze. Wymagają skupienia, ale warto podjąć trud uważnego przeczytania książki. Może nie tyle temat, od wieków przecież obecny w literaturze, ile szczególne jego potraktowanie sprawia, że opowieść zostaje w pamięci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1867500.html",Ordynacja do PE: Rada starszych?,"0
Jeśli Sejm przyjmie złożoną przez Senat propozycję podwyższenia granicy wieku kandydatów do Parlamentu Europejskiego do 30 lat, polska ordynacja będzie pod tym względem najbardziej restrykcyjna w Europie.","Celem mojej poprawki nie jest dyskryminacja ludzi młodych, ale zapewnienie, by do PE trafiali ludzie mający odpowiedni bagaż, nie tylko w postaci wykształcenia, ale i doświadczeń życiowych - wyjaśnił Marian Żenkiewicz (SLD). Poparło go aż 62 senatorów, 15 było przeciw, pięciu wstrzymało się od głosu.

Decyzja Senatu może dziwić, bo choć unijne prawo nie nakłada ograniczeń w ustalaniu bariery wieku kandydatów do PE, to żadne z państw UE nie zamyka możliwości kandydowania przed trzydziestką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17055106,Ewa_Wojciak_oskarza_miasto_Poznan_o_dyskryminacje_.html",Ewa Wójciak oskarża miasto Poznań o dyskryminację. Bo została zwolniona za poglądy,"13
Odwołana szefowa Teatru Ósmego Dnia domaga się 30 tys. zł odszkodowania. Dowodzi, że została zwolniona z powodów politycznych.","Informację o złożeniu pozwu podała w sobotę Helsińska Fundacja Praw Człowieka, która wspiera Ewę Wójciak. Na prośbę fundacji jej sprawę prowadzi pro bono warszawski adwokat Maciej Ślusarek.

- W tej sprawie doszło do nierównego traktowania oraz dyskryminacji ze względu m.in. na wyrażane osobiste poglądy - poinformował dr Adam Bodnar, wiceprezes HFPC.

Teatr Ósmego Dnia był od dziesiątków lat jednym z najważniejszych polskich teatrów alternatywnych. Kilka miesięcy temu władze Poznania odwołały jego dyrektorkę Ewę Wójciak (teatr należy do miasta). Urzędnicy tłumaczyli to wynikami kontroli w teatrze, niesubordynacją dyrektorki i utratą do niej zaufania. Poszło przede wszystkim o to, że na początku roku Wójciak przestała zwracać się do urzędu o akceptacje urlopów i wyjazdów, a wnioski zaczęła akceptować jej zastępczyni.",,"To zadecydowało m.in., o przegranej Grobelnego. Był on na prostej drodze do wznowienia inkwizycji i pierwszą Wójciak chciał spalić. Teatr musi dotykać spraw kontrowersyjnych, czasem na pograniczu skandalu, aby pobudzać do myślenia! Poprzedniej ekipie marzył się teatr dworski, uładzony, drobnomieszczański, zgodny z ""nauczaniem"" Kościoła i sławiący prezydenta miasta. Oczywiście Teatr Ósmego Dnia się zestarzał jak my wszyscy, ale ciągle znajduje nowe pomysły!-@@@-wyborcy na szczescie tez to wyczuli-@@@-""W tej sprawie doszło naszym zdaniem do nierównego traktowania oraz dyskryminacji ze względu m.in. na wyrażane osobiste poglądy - poinformował dr Adam Bodnar, wiceprezes fundacji."" Dr Adam Bodnar podjął temat w obawie by Ewa Wójciak nie wyraziła swoich ""osobistych poglądów"" co do jego osoby. A swoją drogą pan Bodnar powinien się nauczyć odróżniania wyrażania swoich poglądów, choć by najbardziej kontrowersyjnych od zwykłego chamstwa.-@@@-Szanowni Panstwo to juz jest zgroza. Glupia baba wygaduje slogaby ktorych nie wypowiedzialby najgorszy pijak spod budki z piwem i jeszcze czegos zada. Swiat staje do gory nogami. Pani byla dyrektor, mow co myslisz, ale najpierw pomysl zanim powiesz-@@@-To nie są poglądy, to głupota. Chcąc za wszelką cenę obdarowywać innych płodami tak ułomnego intelektu ta pani powinna otworzyć swój własny teatr z własnej kieszeni. Wtedy by wszystko było OK.-@@@-Za chamstwo. Nie za poglądy.-@@@-A Poznaniacy zwolnili Grobelnego, co jest podstawą do uznania, że chcieliby powrotu p. Ewy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,4483689.html",Unijne miliony z RPO zostały podzielone,"0
Jest szczegółowy podział prawie miliarda euro, który Kujawsko-Pomorskie dostanie w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego. Najwięcej - grubo ponad 300 mln euro pójdzie na rozwój przedsiębiorczości. Dalej są drogi i środowisko.","951 mln euro to udział Unii Europejskiej w RPO naszego województwa na lata 2007-13. W sumie Program pochłonie ponad 1,2 mld euro, bo do wspólnotowych funduszy dojdzie jeszcze 167,8 mln euro z budżetu krajowego oraz 129,8 mln euro z sektora prywatnego.

Na co wydamy te pieniądze? Największa ich część - aż 371 mln euro, z czego 250 mln to pomoc unijna - pójdzie na rozwój przedsiębiorczości. Z tego zaś 95 mln euro będzie wsparciem dla inwestycji podejmowanych przez przedsiębiorstwa. 47,5 mln zostanie zainwestowane w rozwój instytucji okołobiznesowych. Tyle samo samorząd województwa zamierza przeznaczyć na regionalne badania naukowe i rozwój nowych technologii.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19706709,o-co-walczy-adam-bodnar.html",O co walczy Adam Bodnar?,"29
Poczytam panu: ""Zacznij bronić praw polskich obywateli, a nie innych, pseudorzeczniku""","Lato 2015 roku. Płk Krzysztof Olkowicz dopiero co wyszedł spod pręgierza. Sąd uznał, że złamał prawo, bo jako szef Okręgowego Inspektoratu Służby Więziennej w Koszalinie zlitował się nad schizofrenikiem i zapłacił za niego 100 złotych grzywny, by mógł wyjść z aresztu, gdzie trafił za kradzież batonika. Olkowicz wie, że wyrok, choć publicznie uznany za farsę, kończy jego karierę w służbie publicznej.

Dzwoni do niego Adam Bodnar, którego Sejm głosami Platformy i SLD wybrał właśnie na rzecznika praw obywatelskich. - Przyjmie pan stanowisko mojego zastępcy?",Adam Bodnar (Fot. Maciej Zienkiewicz),"Panie Adamie, tak trzymać!-@@@-""W więzieniu siedzi 82-latek.[...] zapakował ziemniaki na rower i prowadził, by było lżej[...] [...] bo złamał ""zakaz prowadzenia roweru"" Jeżeli to prawda, to czy ktoś nie powinien ocenić zdolności do dalszego wykonywania zawodu sędziego, który wydał wyrok?-@@@-tez taki bylem.. .ale juz mi przeszlo-@@@-wspaniały artykuł i wspaniały człowiek!-@@@-Ja tylko się obawiam, że go zamienią PiSowcy na swojego człowieka (nijakiego, bez tej chęci pomagania innym)-@@@-Brawo, gratuluje postawy życiowej. Cieszę się, że Pana nie zagryźli i życzę powodzenia.-@@@-Chcialabym zeby Adam Bodnar byl prezydentem RP!-@@@-Gościu będzie albo prezydentem, albo kimś podobnym. Niestety, obawiam się, że raczej za granicą. UE, ONZ? Lepiej gdyby został w Polsce."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3724410.html",Jak kandydat Marcinkiewicz trasy przesuwał,"0
Podziemia kościoła na Chomiczówce wypełnione po brzegi. Za chwilę i przeciwnicy, i zwolennicy trasy szybkiego ruchu zaplanowanej obok osiedla kupią wszystko, co im obieca Kazimierz Marcinkiewicz","Na razie jednak kandydat PiS do ratusza i komisarz miasta spóźnia się na spotkanie wyborcze i jest czas, żeby przypomnieć najważniejsze fakty. Przed ołtarzem dolnego kościoła Matki Bożej Wspomożycielki Wiernych wisi duża mapa. Działacze stowarzyszenia Chomiczówka Przeciw Degradacji (tego samego, któremu urzędnicy za rządów poprzednika Marcinkiewicza miesiącami odmawiali rejestracji) pokazują, co ""grozi"" całej okolicy: Trasa N-S, inaczej S7, czyli nowa wylotówka przez Łomianki na Gdańsk, przedłużona ul. gen. Maczka i krzyżująca się z nimi trasa mostu Północnego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16798199,Wybory_samorzadowe__Na_listach_u_prezydenta_sportowcy_.html","Wybory samorządowe. Na listach u prezydenta sportowcy, urzędnicy...","8
Były piłkarz ręczny, trener koszykówki, syn sekretarza miasta, pracownicy miejskiej spółki - to m.in. kandydaci Porozumienia Samorządowego do Rady Miasta w Kielcach.","Na listach są też wszyscy radni Porozumienia Samorządowego z obecnej kadencji. Podczas sesji rzadko zabierają głos, zwłaszcza gdy porówna ich się do radnych opozycji. Są aktywniejsi podczas komisji.

Radę twardą ręką trzyma Tomasz Bogucki, jej przewodniczący, a zarazem prezes spółki Iskra Zakład Usług Socjalnych i Stowarzyszenia Rodzin Katolickich. Jego stanowczość nieraz skutkuje jednak awanturami. Tak było m.in., gdy nie zgodził się na udział przedstawicieli ówczesnego Ruchu Palikota w uroczystej sesji w Pałacu Biskupów Krakowskich, podczas której nadano tytuł honorowego obywatela Kielc biskupowi Kazimierzowi Ryczanowi. Z ""jedynką"" startuje też Władysław Burzawa, redaktor Tygodnika Katolickiego ""Niedziela"", inicjator budowy żywej szopki w Kielcach i pomysłodawca akcji zbierania w Kielcach makulatury na rzecz budowy studni w Sudanie. To też chyba najaktywniejszy radny prezydenckiego klubu. Choć podczas obrad zdarza mu się wzbudzać ogólną wesołość. Tak było, gdy zapowiedział na sesji, że komisyjnie sprawdzi, przez jaki czas leje się woda z pryszniców na basenie przy ul. Kujawskiej.",,"czyli władza - kilka rodzinek i ich sponsorzy, urzędnicy i paru błaznów a gdzie ludzie? to ma być reprezentacja - kogo?chyba urzednikow - Nowy Totalitaryzma - Urzednicy do Wladzy Ludzie na bezrobocie - takie powinni mieć hasło wyborcze pozniej sie zdziwia ze frekwencja będzie 10 procent - ich rodziny-@@@-Same asy.... Nie ma co...Sportowcy i bożogrobowcy....-@@@-Radny - niezła fucha, kasa zawsze i terminowo wpadnie - m.in. za przyklepywanie tego co zrobi Ratusz - np. nawet najbardziej koślawego budżetu, w dodatku lokalne (ale jednak !) media pokażą, czasami trafi się jakaś uroczystość z zasłużonymi osobistościami, można się połamać opłatkiem z purpuratem etc. ""Cysorz to ma klawe życie"" - nawet ten malutki cysorz...-@@@-Zastanawiam się, skąd wniosek, że radni WELa są aktywniejsi w czasie komisji? Czy dziennikarze uczestniczą w komisjach rady miasta? Czy może są to radni, którzy tylko siedzą i głosują według odgórnej instrukcji?-@@@-nie ma to jak w rodzinie chociaż czasem i "" czarna owca "" się trafi.-@@@-Może ktoś wreszcie odpowie przed wyborami: KTO DOKŁADNIE - IMIONA I NAZWISKA - PRZYCZYNIŁ SIĘ DO PRZYDZIELENIA 600 TYS. NA BUDOWĘ DRUGIEGO WYJAZDU ZE STAROSTWA TYLKO PO TO, BY URZĘDNICY OPUSZCZAJĄC MIEJSCE PRACY NIE MUSIELI STAĆ W KORKU! Te pieniądze dało ""miasto"" czyli my, podatnicy, z naszej kieszeni - ale kto konkretnie tak je rozdysponował?-@@@-No i co z tego, kto jest na listach, skoro nie ma tam nikogo, kto zajmie się z poświęceniem sprawami mieszkańców tego miasta? Czekam na kogoś, kto choć jeden problem rozwiąże. A na razie nie widzę takich osób, np. nikt do dziś nie rozwiązał problemu piractwa drogowego na Bodzentyńskiej, Rynku, Warszawskiej (od Orlej do Kaczyńskiego) - to tzw. miejskie deptaki, na których piesi są terroryzowani przez nagminnie łamiących ograniczenie prędkości drogowych bandytów. I władze udają, że tego nie widzą. Kpina. A to tylko jeden przykład z całej listy zaniechań. Zero głosów za coś takiego"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10723272,Schowali_tarcze_na_zime__Do_wiosny_nie_zacznie_wiercic.html",Schowali tarczę na zimę. Do wiosny nie zacznie wiercić,"0
Metro ogłosiło konkurs na koncepcję przedłużenia II linii metra na Wolę i Targówek. Tymczasem tarcza Maria zamiast drążyć tunel pod Śródmieściem, zapadła w zimowy sen przy rondzie Daszyńskiego.","Uwadze warszawiaków, którzy przejeżdżają ul. Towarową, nie mogło ujść to, że sprowadzone z fanfarami maszyny do budowy metra opatulono teraz w niebieskie i czarne folie. A jeszcze przed wyborami we wrześniu na budowie zameldowała się prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, która ""ochrzciła"" tarczę imieniem Maria. Pechowo jednak tradycyjną butelkę szampana rozbiła o nią dopiero za trzecim razem. Czyżby po wyborach inwestycję zmroziło jakieś fatum?

- To chyba normalne, że dba się o cenny sprzęt i chroni się go przed wpływem niekorzystnych warunków atmosferycznych. Mamy niskie temperatury i pada deszcz - przekonuje Mateusz Witczyński, rzecznik konsorcjum AGP, które rzekomo do końca 2013 r. ma zbudować sześciokilometrowy odcinek II linii między rondem Daszyńskiego a Dworcem Wileńskim, a w ponad rok od rozpoczęcia prac nie wydrążyło jeszcze nawet metra tunelu. - Nie doszukujmy się żadnej sensacji. Wiadomo, kiedy ma się zacząć drążenie, dopiero wtedy tarcza będzie mogła zostać wykorzystana - dodaje rzecznik AGP.","Tarcza drążąca ""Maria"" schowana pod plandeką na budowie stacji metra Rondo Daszyńskiego (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19136912,rusza-olimpiada-solidarnosci-atrakcyjne-nagrody-dla-najlepszych.html",Rusza Olimpiada Solidarności. Atrakcyjne nagrody dla najlepszych drużyn,"0
Już po raz trzeci startuje ?Olimpiada Solidarności?, czyli ogólnopolski konkurs wiedzy o najnowszej historii Polski. Szkoły zainteresowane udziałem w olimpiadzie powinny się zarejestrować do 15 listopada.","Pomysłodawcą i organizatorem Olimpiady jest Fundacja Centrum Solidarności z Gdańska, na której czele stoi Danuta Kobzdej, żona zmarłego w 1995 roku Dariusza Kobzdeja, znanego działacza opozycji w okresie PRL i lekarza. Olimpiada jest przedsięwzięciem ogólnopolskim, a skierowana jest do uczniów drugich klas szkół ponadgimnazjalnych oraz uczniów trzecich klas technikum. Olimpiada składa się z trzech etapów, podczas których sprawdzana będzie wiedza uczniów z okresu dwóch dekad historii Polski, tj. lat 1970-1990.",Finaliści pierwszej edycji Olimpiady Solidarności (Fot. materialy prasowe FCS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21140620,prawnicy-bija-na-alarm-a-nie-politykuja-komentarz.html","Prawnicy biją na alarm, a nie politykują [KOMENTARZ]","5
Uniwersytety powinny zabierać głos w ważnych dla kraju sprawach, teraz na alarm biją prawnicy. Dlatego dziwię się oburzeniu prof. Marii Szyszkowskiej po przyjęciu przez Radę Wydziału Prawa Uniwersytetu Warszawskiego uchwały ""w sprawie naruszania ładu konstytucyjnego przez władze państwowe Rzeczypospolitej"". Za jej przyjęciem było 50 członków, 20 opowiedziało się przeciw, 29 wstrzymało się od głosu.","Prawnicy wyrazili ""sprzeciw wobec działań podejmowanych przez obecną większość parlamentarną, Prezydenta Rzeczypospolitej i Rząd"". Według nich ""godzą one w podstawowe zasady naszego porządku konstytucyjnego, co dotyczy w szczególności pozycji Konstytucji jako najwyższego prawa Rzeczypospolitej i wynikających z niej zasad: demokratycznego państwa prawnego, podziału władz, niezależności sądów i niezawisłości sędziowskiej..."". Tę uchwałę w charakterystyczny dla siebie sposób (""Oto skutki zablokowania lustracji na uczelniach"") skrytykowała na Facebooku posłanka PiS i była pracownica wydziału Krystyna Pawłowicz. To mnie nie dziwi. Podobnie jak stanowisko dr. hab. Kamila Zaradkiewicza, byłego dyrektora zespołu orzecznictwa i studiów Trybunału Konstytucyjnego, który po wyborach ostro krytykował swojego pracodawcę, a w kwietniu został członkiem rady nadzorczej Naftoportu. Dr hab. Zaradkiewicz, jako wykładowca Wydziału Prawa, złożył stanowisko odrębne, w którym m.in. czytamy, że ""uchwały zawierające oceny i treści o charakterze politycznym nie powinny być poddawane pod głosowania na radzie wydziału"". Tak samo wyraził się prof. Andrzej Kojder, kierownik Katedry Socjologii Prawa.","Uniwersytet Warszawski, Krakowskie Przedmieście 26/28 (ADAM STĘPIEŃ)","Mamy ostry kryzys polityczny, za rok do niego dojdzie jeszcze ostry kryzys ekonomiczny. Modelowa demokracja i wzorowa gospodarka osiagniete z takim trudem, mozolem i poswieceniem jak psu w d... pojda.-@@@-Jak długo jeszcze nei będziecie rozrożniać Uniwersytetu Waeszawskiego i jego jednostek? W tytule jest uchwała UW. Uniwersytet nie może stanowić uchwał, mogą to czynić jego organy (Senat) W tym jednak wypadku mamy do czynienia z uchwałą Rady Wydziału Prawa i Administracji UW, jednego z kilkunastu wydziałów UW.-@@@-Niestety Panią Profesor od ładnych kilku lat cechuje dość swoiste - i czasem wyraziście demonstrowane - spojrzenie na rzeczywistość, połączone z rosnącą egzaltacją i demonstrowaniem prywatnych antypatii :(-@@@-Szyszkowska zdradziła! Sprzedała się nazistom! Jak PO wróci do władzy należy zdegradować ją do stopnia gimnazjalistki (bo w ramach walki z PiS-em PO zlikwiduje licea)."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10409183,Jolanta_Kwasniewska_reklamuje_pabianicka_fabryke_lekow.html",Jolanta Kwaśniewska reklamuje pabianicką fabrykę leków,"0
W reklamie pabianickiego Aflofarmu wystąpi Jolanta Kwaśniewska. Będzie reklamowała preparat Rutinacea Max.","Kampania promocyjna ma ruszyć w środę. Spoty z udziałem pani prezydentowej będą zachęcały do używania preparatu Rutinacea Max. Jego producentem jest pabianicka fabryka leków Aflofarm. Pod względem wartości sprzedaży produktów wydawanych bez recepty i suplementów diety to druga firma farmaceutyczna w Polsce.

Dlaczego do promowania Rutinacei Aflofarm wybrał właśnie prezydentową? - Jolanta Kwaśniewska zawsze wspierała polski biznes i identyfikuje się z profilaktyką zdrowotną. Bierze udział w wielu przedsięwzięciach, ciesząc się niezmiennie ogromnym zaufaniem i autorytetem wśród Polaków - tłumaczy Jacek Furman, prezes firmy.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25027841,oficer-i-szpieg-polanskiego-powalczy-o-zlotego-lwa-w-wenecji.html","""Oficer i szpieg"" Polańskiego powalczy o Złotego Lwa w Wenecji","Film szpiegowski ""Oficer i szpieg"" Romana Polańskiego znalazł się w konkursie 76. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Wenecji (28 sierpnia - 7 września). To najdroższa francuska produkcja tego roku, grają w niej największe francuskie gwiazdy.","""Oficer i szpieg"", kosztujący 25 mln euro polityczny thriller według powieści Roberta Harrisa, opowiada historię pułkownika Marie-Georges’a Picquarta (Jean Dujardin, nagrodzony Oscarem za „Artystę”), który doprowadził do uwolnienia kapitana Alfreda Dreyfusa (Louis Garrel). Ten francuski oficer pochodzenia żydowskiego został niesłusznie oskarżony w 1894 r. o szpiegostwo na rzecz Niemiec i zesłany na Wyspę Diabelską. Zrehabilitowano go dopiero w roku 1906.
Picquart prywatnie Dreyfusa nie lubił, ale w imię sprawiedliwości stanął w jego obronie, ryzykując załamanie kariery wojskowej i więzienie. Oryginalny tytuł filmu - „J’accuse” - nawiązuje do artykułu Emila Zoli „Oskarżam!”, w którym sławny pisarz domagał się uwolnienia Dreyfusa. W obsadzie są także żona Polańskiego Emmanuelle Seigner i Mathieu Amalric.",Nowy film Romana Polańskiego 'Oficer i szpieg' (fot. Gutek Film),"Czekam na ten film od dawna. Przestałem już wierzyć, że powstanie, śledząc doniesienia o kolejnych trudnościach Polańskiego z jego nakręceniem. I proszę, udało się! Książka Harrisa, jak każda zresztą, jest rewelacyjna, a Polański wie, jak zrobić z jego prozy równie dobry film (patrz ""Autor widmo"").-@@@-Ja też niecierpliwie czekam. Książka świetna.-@@@-A ja czekam na wpisy naszych dyżurnych imbecyli na temat p. Romana polańskiego. :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20055541,minister-szyszko-dobil-rade-ochrony-przyrody.html",Minister Szyszko dobił Radę Ochrony Przyrody,"23
Patrząc na skład nowej Państwowej Rady Ochrony Przyrody, można się spodziewać dosłownie wszystkiego, bo zaroiło się w niej od wielbicieli wycinki lasów i polowań. A stanowiska stracili ci, którzy np. wycinkę Puszczy Białowieskiej krytykowali","Minister środowiska Jan Szyszko właśnie dopiął swego - dobił Państwową Radę Ochrony Przyrody, wymieniając 32 z 39 jej członków. Piszę ""dobił"", bo zarówno on za poprzednich rządów w resorcie w latach 2005-07, jak i - po nim - ministrowie koalicji PO-PSL bardzo się starali, by działającą od lat 20. zeszłego wieku Radę osłabić i zmarginalizować.

Jeszcze w latach 90. władze, wydając akty prawne w sprawach związanych z przyrodą, miały obowiązek konsultowania ich z Radą, a bez opinii PROR nie można było odwołać dyrektora parku narodowego.",Minister środowiska Jan Szyszko (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"te pomarszczone, ziemniaczane twarze tuż nad grobem, te sardoniczne uśmieszki, ta zaciętość aby na koniec postawić na swoim... choć raz w życiu, dokopać ""onym""-@@@-Brakuje mi w tej radzie przedstawicieli drwali, przemysłu meblarskiego i wytwórców węgla drzewnego:)))-@@@-I pomyśleć, że oni w kampanii straszyli, że PO chciała prywatyzować lasy...-@@@-Chyba czas już najwyższy, żeby przez opozycję zostały opracowane plany ""dePiSizacji"" Polski, która nastąpić będzie musiała po upadku kryminalnego reżimu Kaczyńskiego. Wszyscy, którzy teraz hańbią się wspólpracą z tym reżimem powini z góry wiedzieć, co ich za to spotka. I że nie będzie to przyjemne. O ile w porę się nie opamiętają i nie odstąpią w porę od narodowych socjalistów.-@@@-minister zniszczenia środowiska-@@@-To nie minister srodowiska, a zwyczajny pajac.-@@@-""dobra zmiana"" i wypad z prawego i sprawiedliwego lasu-@@@-Wolacy! Program Partii programem Narodu! Polacy! Pogrom Partii programem Narodu!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24620931,platforma-obywatelska-parking-z-niebezpiecznymi-odpadami-obok.html","Platforma Obywatelska: ""Parking z niebezpiecznymi odpadami obok domów? A gdzie dobro mieszkańców Rzeszowa?""","- Zorganizujemy spotkania z mieszkańcami Rzeszowa i będziemy rozmawiać o tym, jakie odpady mogą trafiać na parking przy ul. Towarowej - mówią politycy PO. Zapowiadają, że powstanie obywatelski projekt uchwały, który uchyli decyzję władz Podkarpacia.","Politycy Platformy Obywatelskiej piątkową konferencję zorganizowali na ul. Towarowej. – To właśnie tutaj zorganizowany ma być parking, na który kierowane będą samochody przewożące także niebezpieczne odpady – mówiła Krystyna Skowrońska, poseł PO, wskazując znajdujące się po sąsiedzku, w odległości kilkunastu metrów od przyszłego parkingu, domy jednorodzinne. – Stąd do bloków mieszkalnych jest tylko trochę ponad 100 metrów – mówili działacze Platformy.
Władze Rzeszowa: ""Lokalizacja jest zła""","Od lewej: Teresa Kubas-Hul, polityk PO, była przewodnicząca sejmiku wojewódzkiego, Krystyna Skowrońska, posłanka PO oraz rzeszowski radny PO Wiesław Ziemiński (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11478524,Plan_dla_ESK_we_Wroclawiu__ludzi_mnozymy_razy_dwa.html",Plan dla ESK we Wrocławiu: ludzi mnożymy razy dwa,"0
Dokładnie za miesiąc dostaniemy oficjalnie tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016, ale plan na wykorzystanie swojej stołeczności prezydent przedstawił już w poniedziałek. Cel podstawowy: dwukrotnie więcej turystów i dwukrotnie więcej wrocławian uczestniczących w kulturze. Ambitne to, ale ambicje nie gwarantują sukcesu","Poniedziałkowy wykład Rafała Dutkiewicza w Domu Europy był pełen emocji, obliczony na wzbudzenie w słuchaczach dumy z miasta i przekonanie ich, że przez cztery lata, które dzielą nas od kulminacji wydarzeń ESK, miasto wypięknieje oraz przygotuje nowe wabiki dla przynajmniej 6 mln gości preferujących turystykę kulturalną (dzisiaj odwiedza nas 3 mln) i 15 procent mieszkańców, którzy nad leżenie przed telewizorem przedłożą spektakl teatralny albo koncert organowy w świętej Elżbiecie (dziś tylko 7 proc. uczestniczy w kulturze). Niestety, na wykładzie było obecnych zaledwie kilkadziesiąt osób, a przekonać do działania trzeba tysiące. Choć Dutkiewicz podkreśla, że osobiście zamierza prowadzić projekt ESK, to musi sobie zbudować silne wsparcie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23614121,duda-zaczyna-nabor-do-sadu-najwyzszego-sedzia-zurek-mamy.html","Duda zaczyna nabór do Sądu Najwyższego. Sędzia Żurek: ""Mamy prawo się bronić""","Prezydent dał w piątek sygnał do wymiany kadrowej w Sądzie Najwyższym i obwieścił 44 wolne stanowiska sędziowskie. O tym, komu przypadną, zdecyduje upolityczniona KRS. - Jeśli sędziowie mieliby się zgłaszać, to tylko po to, aby zablokować procedurę i przedłużyć życie Sądu Najwyższego - mówi sędzia Waldemar Żurek.","„Na podstawie ustawy o SN obwieszcza się, co następuje: liczba wolnych stanowisk sędziego Sądu Najwyższego wynosi 7 w Izbie Cywilnej, 1 w Izbie Karnej, 20 w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i 16 w Izbie Dyscyplinarnej” – czytamy w obwieszczeniu prezydenta.
Andrzej Duda już 29 czerwca przekazał je do publikacji, ale ogłoszenie przez miesiąc wstrzymywało Rządowe Centrum Legislacji, które odpowiada za dzienniki urzędowe wydawane przez premiera. W piątek obwieszczenie wreszcie ogłoszono w „Monitorze Polskim”. Publikacja zbiega się z nadchodzącą czystką najstarszych sędziów SN, którą prezydent zaplanował na 3 lipca. Obsadzenie sądu nowymi osobami będzie drugim – po czystce – etapem wymiany personalnej w najważniejszym sądzie w kraju.",,"Skoro zaczyna nabór to dostał na to zgodę zza oceanu.-@@@-W sprawie praworządności w naszym kraju UE wypowiada się bardzo opieszale i - jak dotąd - nieskutecznie. Wydaje się, że UE lawiruje: z jednej strony chce demokracjom zachodnim pokazać, że jest zaniepokojona biegiem spraw w Polsce, a z drugiej nie zrobić nic by ten proces powstrzymać. A przecież porozumienia unijne wyraźnie mówią, że prawodawstwo unijne jest nadrzędne wobec prawodawstwa krajowego. Rzeczywistość - szczególnie w naszym kraju - jest inna, UE apeluje, ""straszy"", a nasze władze widząc brak konsekwencji w działaniu unijnym, robią swoje. Kolejne ważne instytucje państwowe, a szczególnie te mające wpływ na władzę są przez tę władzę upolityczniane w ""zadaniu bliższym"" i zawłaszczane ""w zadaniu dalszym"". Mnie się to bardzo nie podoba.-@@@-No i mamy teraz doczynienia z moralno-prawna ""zagwozdka"" , zupelnie jak z Hamleta - to be, or not to be ?... ktora droga ?, ktory sposob?, ktora metda?, jakie rozwiazanie jest lepsze, skuteczniejsze ?, poprawniejsze ? ... Zaiste w bardzo dziwnych czasach , wprost zapierajacych dech w piersiach, przyszlo nam zyc, ale poniekad, na nasze wlasne zyczenie, bosmy my sami , dopuscili do tego, aby do wladzy dorwali sie nieodpowiedzialni przerozni psychopaci, eksperymentatorzy - rozbojnicy polityczni ... w SN orzekac beda teraz kucharki i majsterklepki, i tylko patrzec, jak za chwile, z powdu braku odpowiedniej ilosci personelu w szpitalach, leczyc beda , przerozne kulsony oraz inni mlodzi emeryci z przeroznych sluzb tajnych, niejawnych i bezplciowych, albo tez wyrzuceni ze sluzby, tylko za przekroczenie uprawnien, operowac beda rzeznicy-masarze i fryzjerki a zaszywac zas krawcy i krawcowe, bo wszyscy oni, tez chcieliby sprobowac , lub chociazby poznac cos nowego, moze nawet i nauczyc sie czegos nowego, bo, gdy sie czegos nie wie, to ponoc wystarczy tylko ""doczytac"" - i juz sie wszystko wie i juz sie posiada odpowiednia wiedze, ma sie odpowiednie kwalifikacje ... Tak przynajmniej uznal pislamski senat, ale bez udzialu opozycji ( i chwala opozycji za to, ze nie chciala nawet byc obecna, podczas glosowania nad takimi absurdalnymi i kuriozalnymi uchwalami) , poniewaz z powodu tzw. ""arytmetyki sejmowej"" ich obecnosc i tak nie mialaby zadnego wplywu na wynik ""glosowania"" ...-@@@-Ta banda pis-przestępców chce zawladnac naszym krajem - jeżeli Polacy prawidłowo nie zareaguja to znajda sie w sytuacji Bialorusi, Turcji itp. Wtedy nikt nie uroni jednej lezki za tak głupim narodem!!!-@@@-W tym konkretnym przypadku, każde środki są dozwolone i zapewne spotkają się ze społeczną akceptacją. Cel uświęca środki. Nie można dopuścić, aby partyjni nominaci zawładnęli wymiarem sprawiedliwości. To już było! Ziobro i Duda chcieliby w swoich rękach skupić uprawnienia decyzyjne. Potrzebne to jest nie tylko do ręcznego sterowania, do obsadzania wakatów sędziowskich wiernymi sługami PiS-u; potrzebne jest aby móc przypodobać ""dawcy łask wszelakich"", albo jak zajdzie potrzeba skoczyć mu do gardła. Obydwie opcje są równoprawne. A ci dwaj panowie (?) doskonale wiedzą, że może być różnie. Wiedzą coś jeszcze: w przypadku zmiany, będą mieli zapewne masę kłopotów. Mając jednak w ręku wymiar ""sprawiedliwości"" można uniknąć zmiany. O to właśnie im chodzi. A PAD marzy o drugiej kadencji, bo ta zabawa bardzo mu się podoba (ten skok po wyborach o tym świadczy).-@@@-Spisane będą mowy i czyny - uwaga do tzw. prezydenta-@@@-Trzeba wychodzić na ulice. Jak rok temu. Samo się nie zrobi.-@@@-Mam nieodparte wrażenie, że resentyment pod nazwą ""zdrada okrągłostołowa"" (który przez blisko 30 lat funkcjonował na zasadzie nieistotnego dodatku do prawicowej retoryki - coś jak wyraz kur#a czyli agresywny przerwynik - a w który nie wierzyli sami Kaczyński czy Macierewicz) zaczął żyć własnym życiem dopiero kiedy PiS zdobył większość w Sejmie i postanowił go wykorzystać. Dynamika jest taka, że teraz w zasadzie cokolwiek zrobią sędziowie i tak obróci się przeciwko nim. Im bardziej będą chcieli być nieusuwalni tym głośniej suweren będzie krzyczał ""usunąć zdrajców!"".

A wszystko przez dość szczęśliwe i trochę przypadkowe zwycięstwa Dudy i PiS w wyborach."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5017345.html","Miszczak: Trzeba walić prawdę, choćby nawet bolało","0
To wielka sztuka, żeby zaakceptować swoją naturalność. Urody powalające - ja je nazywam: jabloneksowe - kamera nie zawsze lubi. A jak kogoś kamera lubi, warto się tym szczycić, to powinno się wpisywać do CV jak wykształcenie - rozmowa z Edwardem Miszczakiem, dyrektorem programowym TVN","Donata Subbotko: Ile pan ma telewizorów?

Edward Miszczak: W Krakowie, tam, gdzie jest rodzina, tylko jeden. Ale w Warszawie, gdzie pracuję, dwa, bo muszę czasem oglądać dwa programy naraz. W jednym zawsze leci TVN 24.

A w drugim?

Sporo dokumentów, to moje hobby. Mój ulubiony gatunek.

Pamięta pan pierwszy kontakt z telewizorem?

Rodzice zbudowali dom i nie starczało pieniędzy na wykończenie. Było pięcioro dzieci. Ojciec nafciarz ciężko pracował gdzieś tam przy kiwających się szybach - doły jasielsko-krośnieńskie są pełne maszyn, które wyciągają ropę z ziemi. A telewizor był jednym z ostatnich zakupów. Oglądałem to, co wszyscy: ""Zorro"", ""Bonanzę"", ""Czterech pancernych"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15849298,Przewodnik_po_rzeszowskich_technikach_i_szkolach_zawodowych.html",Przewodnik po rzeszowskich technikach i szkołach zawodowych,0,"Rekrutacja - podstawowe informacje

Podanie: Należy zapoznać się z ofertą szkół, ustalić listę preferencji i wypełnić podanie. Można wybrać maksymalnie trzy szkoły ponadgimnazjalne i dowolną liczbę klas (oddziałów) w tych szkołach. Ustalając kolejność wybranych przez siebie oddziałów, określa się hierarchię - na pierwszym miejscu wpisuje się klasę w szkole, na której najbardziej nam zależy. Jeśli zgromadzona liczba punktów będzie niewystarczająca, kolejne miejsce zajmuje się w drugiej lub trzeciej szkole lub po prostu w innej klasie. System będzie przydzielał do klas kolejno - od klasy wybranej na liście preferencji jako pierwszej.",II Salonu Edukacji Zawodowej i Technicznej odbył się na Politechnice Rzeszowskiej (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17038409,Posel_upomina_sie_w_Sejmie_o_pamiec_o_poecie_z_Klobucka.html",Poseł upomina się w Sejmie o pamięć o poecie z Kłobucka [WIDEO],"0
Poseł PiS z Kłobucka Jerzy Sądel podczas obrad Sejmu upomniał się o pamięć po wybitnym poecie Władysławie Sebyle, który został zamordowany w Katyniu.","Po Janie Długoszu drugą sławną postacią związaną z Kłobuckiem jest poeta i żołnierz Władysław Sebyła. Jego ojciec był tu kierownikiem szkoły. Wystarczy zapytać mieszkańców, a wskażą budynek przy Rynku, gdzie 6 lutego 1902 r. urodził się Władysław. Gdy zapyta się w Kłobucku o Władysława Sebyłę, większość mieszkańców przyzna, że zna to nazwisko. Sebyła ma swoją ulicę, patronuje szkole podstawowej, bibliotece miejskiej, Miejskiemu Ośrodkowi Kultury, przed którym stanął w 1982 r. pomnik poświęcony poecie.",Sejm (Fot. Krzysztof Białoskórski),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16804449,Senator_PiS_Grzegorz_Czelej__Szachista_grajacy_z_milionami.html",Senator PiS Grzegorz Czelej. Szachista grający z milionami,"0
Pierwszy milion zarobił przed trzydziestką. W polityce jest zaledwie od ośmiu lat. Ale zadbał, by mieć dostęp do ucha prezesa PiS. Jarosław Kaczyński powierzył mu właśnie partyjne finanse. A on dopina ostatnie szczegóły, by wydać album o historii rodu Kaczyńskich","Niewiele można znaleźć publicznych wypowiedzi 50-letniego senatora PiS Grzegorza Czeleja, które określałyby jego światopogląd. Od pytań o to ogania się jak od natrętnej muchy. In vitro? - pytam. - Jako lekarz mam często zbyt wiele dylematów - unika deklaracji. Ale jako senator musiałby się pan wypowiedzieć, gdyby taka ustawa była - dopowiadam. Chwilę się zastanawia: - Nie można uznawać autorytetu Jana Pawła II, a następnie zapominać o jego nauce. Zagłosowałbym zgodnie z wytycznymi klubu - mówi.",Grzegorz Czelej (RAFAŁ MICHAŁOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22851789,policja-zatrzymala-sprawcow-zniszczenia-wiat-przystankowych.html",Policja zatrzymała sprawców zniszczenia wiat przystankowych w Sosnowcu,Dwaj 18-letni mieszkańcy Czeladzi zostali zatrzymani pod koniec grudnia dzięki informacjom przekazanym straży miejskiej przez anonimowe osoby. Mężczyźni przyznali się do winy i złożyli wnioski o dobrowolne poddanie się karze.,"Do zniszczenia dwóch nowych wiat przystankowych i jednej wiaty rowerowej doszło przed godziną 22 w drugi dzień świąt. Dwa dni później prezydent Sosnowca wyznaczył 2 tys. zł nagrody za wskazanie sprawców, opublikował również na swoim profilu nagranie z monitoringu.
Na nagraniu widać, jak w przejściu dla pieszych trzej mężczyźni, którym towarzyszy młoda dziewczyna, próbują uszkodzić platformy dla niepełnosprawnych. Potem wszystkich widać na przystanku Sielec Osiedle Zamkowa [przy ul. Narutowicza], który wkrótce zostanie zniszczony.",Kadr z monitoringu udostępniony 28 grudnia 2017 przez prezydenta Sosnowca (MATERIAŁY UM W SOSNOWCU),
"http://wyborcza.pl/1,75398,19019415,kaczynski-musimy-bronic-naszej-narodowej-godnosci-bo-akcja.html","Kaczyński: Musimy bronić naszej narodowej godności, bo akcja obrażania Polaków ma dziś globalną skalę","63
- Czy wiedzą państwo, jak zaczynają się obrady Izby Gmin? W Anglii, kraju właściwie całkowicie zlaicyzowanym? Zaczynają się od modlitwy - przemawiał w Kaliszu Jarosław Kaczyński. I przekonywał, że trzeba bronić naszej historii i narodowej godności, które są atakowane zarówno w Polsce, jak i za granicą. Ale prezes PiS mówił też o gospodarce: - Gdy kończyły się rządy PiS, była rozpędzona.","W ciągu ostatnich dni Jarosław Kaczyński bardzo się uaktywnił, występuje podczas konferencji prasowych już nie tylko w Warszawie, ale również w kolejnych miastach Polski. Raz opowiada o szacunku, jakim ewentualny rząd PiS będzie darzył opozycję, innym razem straszy przed zagrażającymi Polakom ""różnego rodzaju pasożytami, pierwotniakami"", co wiązać się ma z przyjęciem przez Polskę uchodźców.

Ale głównym motywem ostatnich wystąpień prezesa PiS jest szczególny charakter zbliżających się wyborów i wiążąca się z nimi alternatywa - ""rząd rozwoju"" albo ""rząd chaosu"". Pierwszy to oczywiście ten stworzony przez PiS, jeśli partii tej uda się w sposób zdecydowany wygrać wybory.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"P. Prezes ma spore kłopoty z poprawną składnią i prawidłowym wysławianiem się. Zaś używanie ""wyszukanych"" słów jest czymś w co działa na Prezesa orgastycznie. Wisienką w cytatach jest : ""dyfamowanie"". Gratulacje, 90 % słuchaczy uczestniczących w spotkaniu w Kaliszu nie wie o czym jest mowa. A i ,jak można odczytać z kontekstu, P. Prezes ma z tym kłopot. Dyfamacja jest rzeczownikiem i oznacza próbę zniesławienia. Nie można kogoś dyfamować lub dokonywać dyfamowania a wyprodukowanie czegoś jak ""dyfamowanie"" nieuchronnie prowadzi do skojarzenia z ""dymanie"" i tu chyba leży sedno sprawy. Taki cel właśnie obrał sobie P. Prezes i każdym wypowiadanym zdaniem to potwierdza. Kłamstwo na kłamstwie jak człowiek dotknięty dysforią a Lud Smoleński łyka i łyka.-@@@-Akcja obrażania się Wolaków na resztę Polaków ma dziś globalną skalę!!! Ty widzisz i nie grzmisz???-@@@-Gdy kończyły się rządy PiS, byliśmy na rok- dwa przed ogólnym kryzysem gospodarki. Nic dziwnego, że była ona wtedy jeszcze rozpędzona. Potem zwolnić musiała siła rzeczy, przed czym nie uchroniłyby nas nawet światłe rządy ekonomicznych geniuszów z PiS-u, Samoobrony i LPR. Ładnie to tak mydlić oczy, panie prezesie? O wszechobrazaniu Polaków na forum wszechświatowym szkoda mi pisać. Zmieńcie mu leki, cokolwiek bierze.-@@@-jedyne co zdecydowanie obraża polaków to istnienie tego łgarza i jego akolitów-@@@-Pluszowy rewolucjonista! Fabrykant politycznych i religijnych tabu działających na korzyść Kościoła! Gotowy walnąć teczką z IPN każdego kto mu podskoczy - nawet biskupa! Odwraca uwagę od globalnej konkurencji jako wyzwania dla państw narodowych(jak Polska) i to jest grzech niewybaczalny! W szybkim czasie ten ""wizjoner"" swoim własnym krótkowzrocznym działaniem zwasalizuje nas wobec Rosji!-@@@-Co sie stalo, ze ten czlowiek szerzący nienawiść do wszystkiego, wygadujacy populistyczne glupoty, wyznajacy zabobony i ciemnotę ma takie poparcie, kto to kupuje w czasach dobrze wyksztalconych ludzi. PIS cofa nas do czasów elektryfikacji wsi i Konopielki kto mi to wytlumaczy, nie wierzę, ze to jedynie wina durnowatej TV.-@@@-Poslowie Izbt=y Gmin modla sie, zeby ich imigranci nie zarazili pasozytami.-@@@-Jarkacz... akurat pasożyty na naszych zasiłkach się utuczą... Zacisną pasa, uzbierają na bilet i tyle ich będziemy widzieć..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18703689,czestochowa-przed-wyborami-nowoczesna-pokazuje-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2015. Nowoczesna pokazuje w Częstochowie kandydatów,"6
Nowe na politycznym rynku ugrupowanie Nowoczesna pokazało w Częstochowie swoich kandydatów do parlamentu. - Warto nam zaufać, mamy rzetelny program dla nowoczesnego państwa - przekonywała Anetta Ujma, była burmistrz Blachowni, jedynka na liście Nowoczesnej.","Nowoczesna w częstochowskim okręgu wyborczym wystawia 12 kandydatów do Sejmu i jednego na senatora, tylko w powiatach wokół Częstochowy. Jest nim Tomasz Brymora, przedsiębiorca z Myszkowa. - Jesteśmy formacją nową, inną, nowoczesną - zapewniała Anetta Ujma, liderka listy poselskiej.

Nowoczesne - według Nowoczesnej - ma być państwo, dla obywateli, nie dla partii. Nowoczesna gospodarka. - Bo teraz jesteśmy największą montownią w Europie - mówił Bartłomiej Baudler, dbający w Częstochowie o program nowego ugrupowania. - Nasza gospodarka należy do najmniej innowacyjnych gospodarek w Unii. Jak Polacy mają więcej zarabiać, skoro o naszej konkurencyjności stanowi tania siła robocza?",Wybory parlamentarne 2015 w Częstochowie. Nowoczesna pokazuje swoich kandydatów (GRZEGORZ SKOWRONEK),"A gdzie jakiś zwykły Robotnik??-@@@-p. Anetta była burmistrz jest gwarantem sukcesu listy , udowodniła to przegrywając w I turze wyborów z nikomu nieznaną kandydatką obecną panią burmistrz Blachowni.-@@@-POWODZENIA ............................................................................................... , ale ?-@@@-Ryszard Petru - były działacz Unii Wolności, współpracownik Leszka B, pracował w Banku Światowym, bankier a raczej banksters, człowiek który tworzył ten złodziejski system a teraz chce go burzyć ? Widocznie jeszcze są idioci, którzy dają się nabrać na takie dyrdymały, no chyba że chodzi głównie o koryto, zwane Sejmem RP, ""Jesteśmy formacją nową, inną, nowoczesną - zapewniała Anetta Ujma"" - powinna jeszcze dodać że formacją założoną przez bezpieczniackie watachy, w celu ewakuacji niektórych działaczy z Peło, z jej tonącej łajby, w razie przegranych jesiennych wyborów, a na to się właśnie zanosi. Nowoczesna pl jeszcze zanim powstała, już według polskojęzycznych mediów miała 11 procent poparcia w społeczeństwie. Ciekawe, prawda ? 7 czy 8 lat temu rudy z Brukseli też obiecywał podobne hasła. Jak to się skończyło ? Wszyscy widzą."
"https://wyborcza.pl/1,76842,13353894,Turcja_miedzy_Bruksela_a_Szanghajem.html",Turcja między Brukselą a Szanghajem,"8
Turecki prezydent Abdullah Gul oraz rzecznik Komisji Europejskiej Peter Stano są zgodni - Szanghaj nie jest alternatywą dla Brukseli. A ściślej - członkostwo w Szanghajskiej Organizacji Współpracy (SzOW) nie jest dla Turcji alternatywą dla członkostwa w UE. Pozostaje im jeszcze przekonać premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który uważa coś wręcz przeciwnego.","- Powiedziałem Putinowi: Weźcie nas, a powiemy UE do widzenia - oświadczył w ubiegłym tygodniu. - SzOW jest lepsza, potężniejsza.

Istotnie, SzOW, zrzeszająca Chiny, Rosję, Kazachstan, Uzbekistan, Tadżykistan i Kirgistan, ma łącznie najpotężniejsze siły zbrojne na ziemi. Co nie jest bez znaczenia, bo organizacja ta zajmuje się głównie współpracą w zakresie bezpieczeństwa; nie jest nawet, jak UE, wspólnym rynkiem. Hipotetyczne członkostwo Turcji byłoby więc alternatywą nie dla jej ewentualnego członkostwa w UE, lecz dla jej aktualnego członkostwa w NATO - nie można być równocześnie sojusznikiem Waszyngtonu i Brukseli oraz Pekinu i Moskwy. Oferta, jaką Erdogan złożył Putinowi, nie była więc zapewne poważna. Sam premier się zresztą od niej w końcu zdystansował, twierdząc, że chodziło mu jedynie o wymianę handlową. Ale niepoważna oferta wyrażała jak najbardziej poważną frustrację.",Turecki prezydent Abdullah Gül (Fot. Hassene Dridi ASSOCIATED PRESS),"Tak, poczujemy się lepiej. Mało mamy islamistów w Europie? Tych od palenia książek i niszczenia zabytków, tych od mordowania niewiernych w zamachach, tych wysadzających samoloty, zakazujących kobietom pokazywania twarzy i wprowadzających w swoich dzielnicach islamskie patrole czystości. Mamy ich wystarczająco wielu i chciałbym, żeby trzymali się od nas jak najdalej ze swoim fanatyzmem. Mamy wystarczająco wielu własnych świrów.-@@@-Turcja moze sie stowarzyszac z Teheranem, Kairem, Moskwa, czy Chinami, ale nie moze sie stowarzyszyc z Unia, bo po prostu te Unie zniszczy, a cala Europe zaleja miliony wyznawcow Allaha, a to smieszne nie bedzie.-@@@-Sęk w tym, że Turcja nie spełnia prawie żadnych zasad UE o czym zresztą jest w artykule. Szanowny pan redaktor nie wspomniał też o sprzeciwie Francji. Na jakiej więc zasadzie miałaby zostać członkiem UE?? Wicie rozumicie, jest ciulowo ale weźmy Turków do UE by nie stowarzyszyli się z inną organizacją?? Politycy UE powinni się zająć rozwojem UE ale na zasadach jakie obowiązują wszystkie kraje członkowskie. Reforma UE jest konieczna ale najpierw musi paść odpowiedź w którą stronę idziemy. Ja np. chcę jednego państwa europejskiego. Ale inni mogą mieć inne pomysły i wszystkie pomysły powinny być udostępnione do wyboru np. w europejskim referendum Turcja jest tematem pobocznym, dopóki deklaracje słowne o chęci przystąpienia nie zamienią się w czyny czyli realizację warunków przystąpienia.-@@@-Jak dla mnie, może sobie Turcja uciekać. Niekoniecznie bardzo daleko, ale na bezpieczną odległość. Argumenty pana Warszawskiego są kuriozalne. Zagrożenie sojuszem z Iranem? Proszę mi pokazać jeden silny, trwały sojusz pomiędzy państwem sunnickim a szyickim :) Pierwszy taki mógłby być pomiędzy Turcją a Azerbejdżanem, ku mocnemu niezadowoleniu Iranu. To, że te kraje zapomną o konflikcie religijnym i podzielą się wpływami w Azerbejdżanie i Turkmenistanie, raczej mało jest prawdopodobne. Sojusz z Egiptem? A czemu miałby nas niepokoić? Nas, to znaczy Europejczyków pochodzenia nieżydowskiego ;) A z Pakistanem? Przecież to sojusznik USA i nie ma w zasadzie innej opcji geopolitycznej. Europa zamierza wypowiedzieć sojusz USA? Pamiętajmy raczej, że w przypadku przyjęcia Turcji do UE, cała UE, a więc wszyscy jej członkowie, będą graniczyć z takimi spokojnymi, przyjaznymi Europie krajami, jak Syria, Irak, Iran, Azerbejdżan ;)-@@@-Ciekawy artykuł. Problem Turcji to problem kształtu Unii Europejskiej. To problem polityczny i kulturalny. Kogo i na jakich podstawach ma łączyć.Na podstawach tylko gospodarczych i politycznych, czy także kulturowych i geograficznych ? Jak dalece Unia ma się poszerzać w sensie geograficznym i ilościowym? Bo jeśli ma się ciągle powiększać o nowe państwa to zostaje tylko wschód(Ukraina, Białoruś,Rosja), Bliski wschód i Północna Afryka. Wtedy należy zmienić nazwę na Organizacje Narodów Zjednoczonych, ale taki twór oczywiście istnieje i w taki twór ,po przekroczeniu ""masy krytycznej"" UE przekształciłaby się. Turcja , co prawda geograficznie należy do Europy, ale kulturowo i historycznie do Bliskiego Wschodu. Jeśli przyjmiemy Turcję to następnie należy przyjąć kraje kaukaskie, Liban i oczywiście Izrael. Pomijając wszystkie przeszkody polityczne, powstaje pytanie czy tak wielka struktura jest w stanie być rządzona za pomocą PE. Moim zdaniem już jest problem, już Unia jest za duża bo za jest wiele państw i za szybko zostały przyjęte i tak trudno o consensus. Już są ruchy odśrodkowe - WB, Grecja, i wiele partii politycznych w wielu krajach. Nacisk powinien pójść w stronę integracji państw członkowskich, a dopiero w dalekiej przyszłości, ewentualnie, na przyjmowanie nowych członków. Nie zapraszajmy gości do domu w budowie.........."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1269092.html",BZ WBK przejmuje biuro maklerskie CSFB w Polsce,"0
Bank Zachodni WBK prowadzi rozmowy na temat przejęcia warszawskiego biura maklerskiego Credit Suisse First Boston, aby umocnić swą pozycję w segmencie klientów instytucjonalnych","Prowadzimy rozmowy. CSFB jest silny w segmencie klientów instytucjonalnych, a my chcielibyśmy umocnić się właśnie w tym segmencie - poinformował we wtorek rzecznik banku Piotr Gajdziński. Nie podał, kiedy nastąpi finalizacja rozmów, ani jaka jest kwota transakcji. Osoba zbliżona do negocjacji poinformowała, że przejęcie nastąpi prawdopodobnie na przełomie stycznia i lutego. Zaakceptowana we wrześniu strategia CSFB zakłada centralizację biura maklerskiego w Londynie, stąd decyzja o sprzedaży polskiego oddziału. Zarówno biuro BZ BWK, jak i CSFB zajmują znaczące miejsca na polskim rynku maklerskim. W grudniu udział DM BZ WBK w obrocie akcjami na Giełdzie Papierów Wartościowych (GPW) wyniósł 4,8 proc., a CSFB 5,3 proc. Liderem, z ponadpiętnastoprocentowym udziałem, był CDM Pekao SA.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2742266.html",Nie boję się problemów,"0
Rozmowa z Maciejem Wąsikiem, właścicielem klubu Baraka","Rafał Romanowski: Jako pierwszy z krakowskich restauratorów zgodziłeś się na oznaczenie tęczową nalepką drzwi Baraki na Kazimierzu. Zmieniacie profil na gejowski?

Maciej Wąsik, właściciel klubu: Ależ skąd! Nie mam zamiaru nazywać Baraki klubem gejowskim. Od samego początku funkcjonujemy jako lokal gay friendly i takim chcemy pozostać.

Co dla ciebie oznacza termin ""gay friendly""?

- Oznacza tyle, że w moim lokalu osoby homoseksualne mogą się czuć bezpiecznie. Nikt tu za takie czy inne zachowania nie będzie drugiego strofował, mitygował bądź wprowadzał złej atmosfery. Jako właściciel jestem raczej nietolerancyjny dla nietolerancyjnych. Jeśli zobaczę, że ktoś kogoś za cokolwiek dyskryminuje, wyrzucę delikwenta na zbity pysk!",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,12944222,Jak_Apple__Google_i_Starbucks_placa_podatki_tam__gdzie.html","Jak Apple, Google i Starbucks płacą podatki tam, gdzie im wygodnie, czyli podatki z kanapki","51
Wielka Brytania, Niemcy czy Francja chcą, by międzynarodowe koncerny płaciły u nich więcej podatków. Dziś, wykorzystując różne luki w systemach podatkowych, Apple, Google czy Amazon oszczedzają - zgodnie z prawem - miliardy dolarów.","Czerwiec 2011 r., zebranie rady miejskiej Cupertino. Steve Jobs prosi o zgodę na budowę nowej siedziby Apple'a. Jedna z radnych się waha. - A co właściwie będą mieli z tego mieszkańcy? - pyta i sugeruje, by Apple zapewnił w całym mieście bezpłatny internet bezprzewodowy. Pamięta, że taką sieć Google zbudował w Mountain View, gdzie ma główną kwaterę.

Jobs chwilę się zastanawia.

- Widzicie, jestem prostym człowiekiem - mówi w końcu. - Zawsze podchodziłem do tego tak: my płacimy podatki, a miasto zajmuje się takimi rzeczami. I dlatego właśnie płacimy podatki. Jeśli jednak możemy uniknąć podatków, chętnie zbuduję wi-fi - odparł.",,"lewacko urzedniczy system socjalistyczny udzialu panstwa w gospodarce zmierza ku koncowi. ta era sie konczy. tak samo jak polegly konie i szable tak samo polegnie lewacka banda urzednicza trzymajaca w okowach socjalizmu polnoc kontynentu - w chinach mniej ale eurosojuz i usa to juz jest komunizm prawie leninowski. czy chcecie tego lewaczki czy nie wasz czas dobiegl konca. ludzie zaczna sie uczyc dzieki netowi i nastapi wasz kres. rewolucja lub glosowaniem wymusza cofniecie sie panstwa na miejsce mu przeznaczone /prawo policja wojsko granice i urzad antymonopolowy/ cala reszta spadnie na ludzi ale za ICH pieniadze ktore ochoczo zostana lewakom zabrane... wymusi sie takze standard zlota, wiem wiem rabowanie najbiedniejszych przez inflacje jest takie fajne.... i obiecanki wyborcze za hosse z za niskich stop tez jest wygodne... dziala dopoki ludzie lykaja te baje. ale powoli przestaja. miesesa mozesz poczytac w autobusie. wifi za darmo. wiec ile jeszcze to potrwa? I DLATEGO JEST TYLE ZAMACHOW NA WOLNOSC W NECIE!!! acta teraz dubay....-@@@-O ile lepszych prawników ma firma GE która nie płaci podatków wcale.-@@@-w USA ten problem jest znany od lat , w Kongresie przeszlo tylko ze aby Apple moglo operowac w Europie musi miec pelen sklad executives na miejsce caly czas czyli nie mzoe miec np skrzynki pocztowej z zrejestrowana firma np w irlandii czy szwajcarii. Ten problem znam dobrze z drugiej strony np cen domow w Szwajcari ktore poszly w gore .Mieszka tam na stale ponad 100tys Amerykanow , wszyscy top execs.Szwajcaria ma 18 % irlandia 13%, podatku USA 39%. To ze pieniadze ida na Bahama to jest tylko opieszalosc UE ze nie wprowadzi prawa podobnego do USA lub calkowitej blokady wyjscia podatku . Z drugiej strony jednak USA IRS robi z tymi firmami deal taki ze mowi wezmiemy wam tylko 40 % kwoty ktora z Europy chcecie transferowac do USA. Tak sie dzieje poniewaz oddzialy europeksjie maja za duzo forsy a ich matki wUSA potrzebuja na R&D i nie maja wystarczajaco .Google ma 3 tys ludzi w R&D, to kosztuje-@@@-Niesamowite, że w niemal wszystkich komentarzach przejawia się zawiść, że ktoś może umieć omijać podatki i pomysły, jak tego kogoś, za przeproszeniem, udupić, ale nikt nie zauważył, że gdyby podatki były niższe, być może nie opłacałoby się tak kombinować (i opłacać prawników i doradców podatkowych, kasujących grube miliony), tylko taniej by było zwyczajnie te podatki zapłacić. pl.wikipedia.org/wiki/Krzywa_Laffera-@@@-Proponuję podnieść podatki! Wtedy wpływy do budżetu na pewno wzrosną!-@@@-Chcesz funkcjonować w danym kraju płać podatki wg stawek w danym kraju, im mniej ulg, zwolnień, odpisów, im mniej biurokracji, im prostszy system tym wszystko jest bardziej przejrzyste i trudniej oszukiwać, kraść. A jak ci się nie podobają warunki to nie musisz wchodzić na dany rynek. Przykład mamy u nas jak np. TPSA płaci francuzom praktycznie za nic...ale można dzięki temu więcej kasy wyciągnąć, ale w długiej perspektywie to jest dymanie danego kraju i tylko głupi się na to zgodzi. Jakoś firmy wchodzą do Francji, Niemiec, Skandynawii gdzie podatek CIT wynosi od 25 do 35% i da się prowadzić działalność...Są raje podatkowe, ale to w 90% wysepki, księstewka, im nie zależy na normalnym funkcjonowaniu bo nawet go nie potrzebują. Działasz tutaj to skoro sprzedawca warzysz, osoba prowadząca bar, butik czy jakąkolwiek inną działalność musi i płaci podatki to niech robi to każdy.-@@@-W POlsce rządy nie dotrzymują umów społecznych i nie ma szansy na raj POdatkowy. Wystarczy wspomniec reformę emerytalną . Składki emerytalne do OFE i ich kradzież przez Tuska POdnosi POdatki. Ale za to zagwarantował on mundurowe przywileje emerytalne dla pijanych POlicjantów, wojskowych i żon górników co najmniej na kolejne 15 lat. W między czasie przyjdzie kolejny premier Hausner i nie tylko je przywróci, ale zrekompensuje stres dodatkowymi uprawnieniami - np. skróci czas do emerytury do 10 lat. PS. W stanach nie ma POdatku VAT i stawka dochodowego jest nominalnie wyższa 35%. U nas jest 23% VAT + plus 19% dochodowego = razem daje to 42%. (to tak z grubsza).-@@@-Tyle, że urzędasy na całym świecie to pasożyty, lenie i często debile. I taz zarobią swoje więc po co iść na wojnę z poważnym graczem, jak można dosolić maluczkiemu. Każdy to wie i widzi i znosi. Pluję na nich."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24982462,pietruszka-to-dzisiaj-towar-luksusowy-poslowie-po-o-cenach.html","""Pietruszka to dzisiaj towar luksusowy!"" Posłowie PO o cenach warzyw i owoców","- Warzywa stały się towarem luksusowym. Ceny podstawowych artykułów rosną niebotycznie. Wzywamy rząd Prawa i Sprawiedliwości, by zajął się tym realnym dla ludzi problemem - mówili w środę na briefingu koło Starego Kleparza posłowie Platformy Obywatelskiej Marek Sowa i Grzegorz Lipiec.","– Ceny oszalały od początku rządów PiS. Widać to w każdym sklepie i na każdym targu, również tutaj, na Kleparzu. To są realne problemy obywateli, o których mówią nam podczas spotkań – tłumaczył Grzegorz Lipiec, poseł Platformy Obywatelskiej.
- Warzywa stają się towarem luksusowym. Ich ceny galopują. Przed chwilą sam kupowałem tu na targu kilka warzyw. To jest ogromny problem dla obywateli, kiedy kalafior czy pietruszka kosztują 20 złotych – podkreślał Grzegorz Lipiec. - Ludzi nie stać na zakup podstawowych rzeczy do obiadu, a PiS robi wszystko, żeby zwiększać podatki. Podnoszą opłaty za wodę, za paliwo – dodał.",Posłowie PO Marek Sowa z (z lewej) i Grzegorz Lipiec o rosnących cenach warzyw (Dawid Bysiek),"Lepiej byłoby, gdyby PiS jednak nie zajmował się tym problemem, bo pietruszka z towaru luksusowego stanie się towarem elitarnym, dostępnym tylko w specjalnych sklepach za żółtymi firankami.-@@@-No to macie pomysł na kampanię...PIETRUSZKA+"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1516517.html","Rozstrzygnięcie konkursu fotograficznego ""Jeden dzień z życia miasta""","0
Sobota 12 kwietnia 2003 r. była w Krakowie dniem słonecznym, cień wieży kościoła Mariackiego kładł się w ulicę Floriańską, przez miasto szła manifestacja anarchistów, a krakowianie bawili się na festynie w Rynku Głównym.","Taki obraz Krakowa pokazują zdjęcia powstałe w ramach akcji fotograficznej ""Jeden dzień z życia miasta"", organizowanej przez Muzeum Historii Fotografii. Miasto fotografowało 157 osób, zawodowców i amatorów. Do konkursu przedstawiono 439 prac. Jury kierowane przez Maksymiliana Jakubowicza z Agfa Polska przyznało pierwszą nagrodę mieszkańcowi... Kazimierza Dolnego Józefowi Skrzeczkowskiemu za zdjęcie wież kościoła Mariackiego (wyżej). Nagrodę publiczności - głosowano za pomocą kuponów zamieszczonych w ""Gazecie"" - otrzymała Anna Osuch za nastrojowe zdjęcia wykonane w Bazylice Bożego Miłosierdzia. Wystawa nagrodzonych i wyróżnionych zdjęć będzie czynna w holu Urzędu Miasta Krakowa do 15 czerwca.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2402088.html",Prawo i Sprawiedliwość jedzie na Ukrainę,"0
Blok Wiktora Juszczenki zaprosił działaczy PiS, by patrzyli na ręce władzy na Ukrainie i przyglądali się niedzielnym wyborom prezydenckim w tym kraju","PiS wysłał więc na Ukrainę, na drugą turę prezydenckich wyborów, 150 obserwatorów. Autokary z Lublina i Przemyśla dotarły już do Kijowa, a autobus z obserwatorami z Wrocławia wyruszył w piątek wieczorem do Lwowa. Koszty ubezpieczenia uczestników wyprawy i przejazdu pokryje PiS, a noclegów i wyżywienia - strona ukraińska.

W najliczniejszej, 40-osobowej grupie z Wrocławia znaleźli się głównie młodzi ludzie, członkowie partii. - Ważne było dla nas, by każdy miał doświadczenie z pracy w komisji wyborczej - mówi Dawid Jackiewicz, szef dolnośląskiego PiS. Obserwatorzy zostaną jeszcze na miejscu przeszkoleni z ordynacji ukraińskiej.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10454248,Rozprawa_z_Tymoszenko.html",Rozprawa z Tymoszenko,"0
Oskarżenia, na podstawie których została skazana na siedem lat więzienia była premier Ukrainy, są absurdalne. Tymoszenko jednak raczej długo w więzieniu nie posiedzi.","Sąd w Kijowie uznał, że była premier zawarła w styczniu 2009 r. niekorzystny dla Ukrainy kontrakt na dostawę gazu rosyjskiego, godząc się na cenę 450 dolarów za 1 tys. m sześc. Oskarżyciele nie byli w stanie udowodnić, że wyciągnęła z tego jakieś korzyści materialne.

Potrafili przypisać jej tylko to, że prowadząc w Moskwie negocjacje gazowe, ""budowała sobie wizerunek skutecznego menedżera"". - Kto przychodzi do władzy po to, by zbudować sobie wizerunek niezdarnego idioty? - skomentował ten passus aktu oskarżenia Iwan Kirilenko, współpracownik Tymoszenko.",W Kijowie demonstrowało wczoraj około tysiąca zwolenników Julii Tymoszenko (Fot. STRINGER/RUSSIA REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18676956,kosciol-coraz-milosierniejszy.html",Kościół coraz miłosierniejszy,"7
Franciszek jest papieżem ubogich, ale ogólniej - papieżem miłosierdzia. Chce zmieniać obraz Kościoła jako instytucji bardzo niemiłosiernej właśnie. Mówi nieustannie, że Bóg nie męczy się przebaczaniem, ale nie tylko mówi - także kształtuje podobny obraz Kościoła swoimi decyzjami.","Ogłosił Rok Miłosierdzia, który rozpocznie się 8 grudnia, a dziś ujawnił swoją decyzję w tym właśnie miłosiernym duchu. Bo taka jest ta dzisiejsza, że w owym roku wszyscy kapłani Kościoła rzymskokatolickiego będą mieli prawo udzielać rozgrzeszenia ludziom obciążonym grzechem aborcji, rzecz ciekawa, także ci z lefebrystycznego Bractwa św. Piusa X.

Charakterystyczne, że zawarł to postanowienie w liście skierowanym do arcybiskupa Rina Fisichellego, przewodniczącego watykańskiej Rady do spraw Krzewienia Nowej Ewangelizacji. Nie można bowiem przekonywać do Kościoła ludzi, którzy mówią, że Kościół swoje, a Ewangelia swoje, czyli całkiem co innego. Papież nie obniża rangi tego przewinienia, ale rozumie, jak trudno nieraz pojąć inną decyzję: napisał, że jest to dramat egzystencjalny i moralny.",Papież Franciszek (MAX ROSSI / REUTERS / REUTERS),"Aborcja nigdy nie była traktowana jako zabieg ""nieledwie kosmetyczny"", zwłaszcza przez kobiety. Była natomiast rzeczywiście traktowana jako zabieg, a nie ""morderstwo nienarodzonego"", z nieodłącznym, jakże chrześcijańskim zaszczuwaniem kobiety i kryminalizowaniem lekarza.-@@@-Czy to nie kościół popełnia najwiekszy grzech aborcji blokując wiedzę o seksualnosci i rozrodczości człowieka, demonizuje i zakłamuje te dziedziny życia ludzkiego wyzwalajac poczucie winy, strachu, wstydu, a to z kolei skutkiuje groznymi psychozami, zboczeniami.-@@@-Polki będą najpierw wyjeżdżać za granicę na aborcję, a później po rozgrzeszenie.-@@@-Tylko mężczyzna, ktory nie ma najmniejszego pojęcia, ani o zabiegach kosmetycznych, ani o aborcji, moze dokonać takiego porównania.-@@@-Księża nie mogą spowiadać jak im się podoba. Jeśli papież udzielił licencji wszystkim księżom na rozgrzeszanie aborcji to będą rozgrzeszać. Skąd wątpliwości?-@@@-Ludzki pan. Teraz te grzeszne baby ławą pobiegną do konfesjonałów, aby przypadkowym, obcym i bezżennym facetom opowiadać o najintymniejszych sprawach. Luter w XVI wieku nazwał spowiedź (wprowadzoną w XIII wieku) oszukańczym procederem, bo ksiądz wg swego widzimisie nie może szafować ""łaską Boga"".-@@@-""Ale mam również nadzieję, że księża polscy naprawdę otworzą się na tych, którzy do nich z owym grzechem przyjdą."" Pewnie tak, zawsze można zrobić według dawnego schematu: ""Sobald das Geld im Kasten klingt, die Seele aus dem Fegefeuer springt."""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8034805,Po_powodzi_w_Swietokrzyskiem__Wojewoda_upomina_samorzady.html",Po powodzi w Świętokrzyskiem. Wojewoda upomina samorządy,"0
Wojewoda upomina samorządy, aby nie komplikowały wypłat odszkodowań dla dotknietych żywiołem. Bo urzędnicy w Sandomierzu niepotrzebnie zbierali obszerne wywiady środowiskowe.","- Dla nas ta powódź się nie skończyła. Woda schodzi, ale nie tak szybko jak byśmy oczekiwali - mówiła w piątek wojewoda świętokrzyska Bożentyna Pałka-Koruba.

Przyznała, że do jej urzędników docierają informacje o opóźnieniach i błędnych procedurach przy wypłatach zasiłku do 6 tys. zł. - Zdarzenie losowe jakim jest powódź zwalnia pracowników pomocy społecznej od stosowania kryterium dochodowego - przypomniała. W związku z tym pracownicy socjalni muszą wypełnić tylko 4 z 16-stronicowego wywiadu środowiskowego. Tymczasem, jak przyznała wojewoda potwierdzając doniesienia mediów, w wielu przypadkach przeprowadzano cały wywiad. - Wysłaliśmy już w tej sprawie upomnienia do Sandomierza - powiedziała Bożentyna Pałka-Koruba.",Sprzątanie szkoły po powodzi w Nowym Korczynie. (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9723061,Nie_tylko_dla_homoseksualistow.html",Nie tylko dla homoseksualistów,"0
Ustawa o związkach partnerskich dzieli PO. Partyjni konserwatyści straszą, że to ?wprowadzanie tylnymi drzwiami małżeństw homoseksualnych?, a liberałowie - że przyszedł czas, żeby dać prawa nieformalnym związkom","Według premiera Donalda Tuska większość w Sejmie i społeczeństwie dojrzała do uchwalenia ustawy o związkach partnerskich (tak wynika z badań ""Gazety""). Jednak Tusk uważa, że projekt zgłoszony przez SLD nie ma szans na uchwalenie przed wyborami (Sejm miałby się nim zająć tuż po wyborach). Sprawa bardzo podzieliła PO. Poseł Jarosław Gowin i wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski powtarzają, że byłoby to ""wprowadzanie tylnymi drzwiami małżeństw homoseksualnych i adopcji dzieci przez związki jednopłciowe"". - W całym tym projekcie nie chodzi naprawdę o dobro konkretnych ludzi, tylko o przeprowadzenie rewolucji obyczajowej, odejście od tradycyjnej moralności - mówił Gowin dla ""Gazety"". Zadeklarował, że nigdy nie podniesie ręki za związkami partnerskimi. Jednak posłanki z liberalnego skrzydła Joanna Mucha i Małgorzata Kidawa-Błońska są za uchwaleniem ustawy. Według projektu SLD związki partnerskie miałyby prawo do dziedziczenia, wspólnego rozliczania się, zasięgania w szpitalu informacji o stanie zdrowia partnera, a także decydowania o miejscu pochówku.",Małgorzata Kidawa-Błońska (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22273976,lubuska-skok-zbankrutuje-to-bardzo-prawdopodobne.html",Lubuska SKOK zbankrutuje? To bardzo prawdopodobne,"Do 24 sierpnia Komisja Nadzoru Finansowego czeka na zgłoszenia banków zainteresowanych przejęciem Lubuskiej SKOK. Jeśli kupiec się nie znajdzie, kasa zbankrutuje.","Październik 2016 r., Komisja Nadzoru Finansowego odwołuje zarząd Lubuskiej SKOK i wprowadza do niej zarządcę komisarycznego. Powód? Kasa ma problemy z płynnością albo nie przedstawiła KNF programu naprawczego lub realizacja tego programu okazała się nieskuteczna.
Zadaniem komisarza jest próba wyprowadzenia Lubuskiej SKOK na prostą. To się jednak nie udaje. Kasa stoi na skraju bankructwa, chyba że przejmie ją inny SKOK. Ale w sierpniu KNF umarza postępowanie w sprawie przejęcia Lubuskiej SKOK przez inną spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową. To oznacza, że albo żadna kasa nie była zainteresowana wchłonięciem konkurenta, albo KNF oceniła, że potencjalny zainteresowany nie był w stanie udźwignąć tej transakcji.",Lubuska SKOK (strona internetowa Lubuska SKOK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6373414,Nowoczesne_kino_5D_otwarte_w_Warszawie_.html",Nowoczesne kino 5D otwarte w Warszawie!,"0
W warszawskim Forcie Wola działa 5D Extreme - pierwsze w Polsce kino pokazujące filmy w tej nowoczesnej technologii.","Kino 5D to miejsce, w którym widz odbiera film wszystkimi zmysłami. Obraz 3D i dźwięk digital surround to w dzisiejszych czasach za mało. Oprócz trójwymiarowego ekranu seans wzbogacony jest o liczne efekty, stymulujące zmysły dotyku i zapachu.

Pięć wymiarów to jeszcze więcej bodźców niż we wcześniejszych formach rozrywki ś mówi z entuzjazmem Anna Komosińska, menedżerka projektu 5D Extreme. Podczas seansu widzowie zasiadają na ruchomych fotelach wyposażonych w urządzenia imitujące m.in. podmuchy wiatru, opadające na twarz krople wody czy łaskotanie po nogach. Sam film wyświetlany jest w tradycyjnym 3D, jednak dodatkowe bodźce powodują, że obraz sprawia wrażenie zdecydowanie bardziej realistycznego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21587103,17-edycja-nagrody-znaku-i-hestii-im-ksiedza-jozefa-tischnera.html",17. edycja Nagrody Znaku i Hestii im. księdza Józefa Tischnera. Znamy laureatów,"Filozof Ireneusz Ziemiński, dziennikarka i publicystka Ewa Siedlecka oraz założyciel wspólnoty Betlejem ksiądz Mirosław Tosza zostali laureatami siedemnastej edycji Nagrody Znaku i Hestii im. księdza Józefa Tischnera.","Nagroda przyznawana jest w trzech kategoriach wybitnym intelektualistom, publicystom i działaczom społecznym. Promuje w Polsce styl myślenia i postawy łączące intelektualną rzetelność, odwagę i wrażliwość na drugiego człowieka – wartości jej patrona, księdza profesora Józefa Tischnera.
Statuetka i 33 tys. zł dla laureatów
Tegorocznych laureatów wyłoniło jury w składzie: ks. Adam Boniecki (przewodniczący), Władysław Stróżewski, bp. Grzegorz Ryś, Piotr M. Śliwicki, Łukasz Tischner (sekretarz), Karolina Wigura oraz Henryk Woźniakowski.",Ewa Siedlecka (Fot. Kornelia Glowacka-Wolf / Agencja Gazeta),Gratulacje
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19339500,stan-wojenny-na-grunwaldzie-telewizor-z-jaruzelskim-i-pokoj.html",Stan wojenny na Grunwaldzie. Telewizor z Jaruzelskim i pokój przesłuchań,"3
- Postanowiliśmy otworzyć schron dla zwiedzających w oprawie z 1981 r. - mówi Michał Budnik z grupy Poznańczycy. Ponad 200 poznaniaków zajrzało w niedzielę na ul. Babimojską, by 34 lata po wprowadzeniu stanu wojennego dowiedzieć się więcej o tamtych wydarzeniach.","- Przemówienie Jaruzelskiego pamiętam jak dziś. Chciałam włączyć dzieciom ""Teleranek"". Ale tego dnia w telewizji nie było ""Teleranka"". A potem pojawił się generał - tak Małgorzata Dybizbańska z Poznania wspomina niedzielę 13 grudnia 1981 r.

Teraz, po 34 latach - i także w niedzielę - Dybizbańska przyszła zwiedzić schron przeciwatomowy przy ul. Babimojskiej na Grunwaldzie. Grupa miłośników historii Poznańczycy, we współpracy z kilkoma innymi grupami rekonstrukcji, przygotowała tam ekspozycję związaną ze stanem wojennym. Już do południa pojawiło się kilkadziesiąt zainteresowanych osób.",Inscenizacja grupy Poznańczycy przy schronie na Babimojskiej (LUKASZ CYNALEWSKI),"Ustroje sie zmieniaja , a Monka Olejnik zawsze przy mikrofonie ........-@@@-Ot takie sobie przygotowanie do tego co już zaczął wprowadzać PiS. Bo PiS wprowadza pełzający zamach stanu. A kiedy mamy do czynienia z zamachem stanu to stan wojenny będzie niezbędny by społeczeństwo wziąć ""za mordę""."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7935643,Tylko_waly_przeciwpowodziowe_na_szybkiej_sciezce_w.html",Tylko wały przeciwpowodziowe na szybkiej ścieżce w Sejmie,"0
Wygląda na to, że w ekspresowym tempie Sejm uchwali specustawę, która przyspieszy budowę wałów przeciwpowodziowych. Na przepisy mające ograniczyć zabudowę terenów zagrożonych powodzią poczekamy najpewniej co najmniej kilka miesięcy, a może i lat","Pełny tekst projektu specustawy

Zwykle skłóceni politycy są zgodni: nie może być tak jak w Raciborzu, gdzie kilka rodzin od lat blokuje w majestacie prawa budowę zbiornika retencyjnego. We wrocławskim Kozanowie modernizację wału wstrzymali działkowcy. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski od kilku dni powtarza, że należy przyspieszyć inwestycje hydrotechniczne. m.in. za pomocą specustawy przeciwpowodziowej wzorowanej na drogowej. Chodzi o to, by państwo lub gmina mogły zabrać ziemię, nawet z domem, pod budowlę chroniącą przed powodzią: kanał, polder, wał czy zbiornik retencyjny.","Powódź. Świniary, gmina Słubice (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19827958,wielkanoc-groby-panskie-w-plockich-kosciolach-foto.html",Wielkanoc. Groby Pańskie w płockich kościołach [FOTO],"2
Tradycją Wielkiej Soboty jest, że po świątecznych porządkach, całym tym gotowaniu i pieczeniu, idziemy od kościoła do kościoła ?na groby?. Pięknie udekorowane kwiatami skłaniają nas nie tyle do estetycznych przeżyć, co do zadumy nad śmiercią, która prowadzi do życia. Zobaczcie Groby Pańskie w niektórych płockich kościołach.",,W kościele św. Jadwigi (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Na Górkach to czysta propaganda, nawet w święta wielkanocne włażą z polityką. Wstyd!-@@@-Monako?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15735680,Powstala_pierwsza_telewizja_ateistyczna__Jej_tworcy.html",Powstała pierwsza telewizja ateistyczna. Jej twórcy zapraszają posłankę Pawłowicz i księdza Oko,"96
Rozmowa z Człowiekiem-motylem, prowokacyjne pytania o to, ?czy chrześcijaństwo można nazwać sektą?, film z pierwszego ślubu humanistycznego w Polsce - to jedne z pierwszych programów wyemitowanych przez internetową telewizję Racjonalista.TV. - Poznamy historię nietolerancji, oddemonizujemy postać ateisty - zapowiadają jej twórcy.","Racjonalista.TV zadebiutowała w pierwszy dzień wiosny. - Ta data jest jak najbardziej symboliczna, albowiem wydaje mi się, że nasza telewizja wprowadzi świeży powiew w świat polskich mediów - zapowiada w zwiastunie stacji prezes Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów Jacek Tabisz. To właśnie z tą organizacją związane jest nowe medium.

Na razie uprzednio nagrane programy można śledzić w internecie przez godzinę dziennie. Ale pomysłodawcy nie ukrywają, że z czasem - niczym o. Tadeusz Rydzyk - chcieliby zagościć na platformie cyfrowej.",Fot. racjonalista.tv,"WSPANIALE , ZE TAKA TELEWIZJA POWSTAJE !!! Życzę twórcom i realizatorom odwagi w poszukiwaniu tematów alternatywnych do wszelkiego rodzaju sekt religijnych i aby tematy te były poparte nowoczesną nauką i odważnym myśleniem. Mam nadzieję ,że ta telewizja będzie przysłowiowym kagankiem nowego spojrzenia na nasze życie i wytknie wszelkie bzdury religijne i ich ciemnotę .-@@@-...zobaczymy co TV jest warta, ale cieszę się, że wreszcie zostanie przedstawiony normalny punkt widzenia na dzisiejszą rzeczywistość... - miejmy nadzieję...-@@@-Żydzi sobie znaleźli medium do szerzenia nienawiści wobec katolików, cwane bestie-@@@-Rozumiem, że jak katolik krytykuje ateistę to jest zacofany i nietolerancyjny, a jak ateista non stop jedzie po katolikach to jest oświecony i nowoczesny, heheh. Żydzi będą jechać po katolikach i nikt nie będzie mógł im odpowiedzieć bo to będzie antysemityzm, hehe nieźle sobie wykombinowali z tym ateizmem.-@@@-Jak na razie bardzo przaśno i mało ciekawie coś jak gorsza telewizja osiedlowa. Raczej na kanał telewizyjny w dosłownym znaczeniu nie ma szans. Może jakiś portal internetowy z wstawkami wideo.-@@@-To ja poproszę jeszcze o specjalną telewizję dla praworęcznych.-@@@-I bardzo dobrze! Już koorwa rzygam jak widzę te spasione biskupie doopska sukienkowe co chwila w wiadomościach takich czy innych. Będzie przeciwwaga i może wreszcie kilka umysłów się uwolni z własnej ciasnoty religijnej pod czachą! Może trochę katoli przejdzie wreszcie na jasną stronę mocy...-@@@-Obawiam się poważnie, że będzie to dokładnie taki sam propagandowy gniot jak TV Trwam, tylko z drugiej strony bariery."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22377483,bardzo-silne-wzrosty-kursu-funta.html",Kurs funta ostro w górę. Czy to oznaka mniejszych obaw o brexit?,W ciągu trzech dni kurs funta poszedł o 20 groszy w górę. Być może już w tym roku Bank Anglii podniesie stopy procentowe.,"Dzień po dniu kurs funta pnie się w górę. W piątek rośnie o 0,9 proc., do 4,86 zł. To najwięcej od maja. A jeszcze na początku tego tygodnia za szterlinga w kantorach płacono 4,65 zł.
Złożyło się na to kilka czynników. Już w środę brytyjski odpowiednik GUS-u podał dane o inflacji. Okazało się, że w sierpniu ceny wzrosły o 2,9 proc. czyli nieznacznie więcej od oczekiwań. A większa inflacja przybliża termin wzrostu stóp procentowych.
Kurs funta jest wyjątkiem, bo notowania innych walut względem złotego spadają - euro tanieje o symboliczne 0,1 proc., do 4,28 zł, dolar traci 0,4 proc., do 3,58 zł, a frank szwajcarski 0,16 proc. i kosztuje 3,72 zł.",123RF,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16804914,Oko_w_oko_z_duchami__Wajrak_o_zwierzetach_w_Bieszczadach.html",Oko w oko z duchami. Wajrak o zwierzętach w Bieszczadach,"11
Tropiłem je przez lata. Tylko dzikiego pręgowanego kota wciąż poszukuję","Dawno temu, gdy byłem nastolatkiem, wraz z moim przyjacielem Romkiem Wolańskim mieliśmy tylko jeden cel: jak tu wyjechać w Bieszczady i zostać tam jak najdłużej. Była końcówka lat 80., mieliśmy po 16-17 lat i mieszkaliśmy na warszawskim Żoliborzu. Owszem, w z pozoru szarej i nudnej Warszawie wcale nudno nie było. Aż kipiało tu od szalonych imprez, a na dodatek właśnie walił się komunizm. Tuż obok naszego podwórka z kościoła św. Stanisława Kostki wychodziły wielkie demonstracje. Ganialiśmy się więc z milicją, zrywaliśmy czerwone flagi. Ale ani szalone balangi, ani obalanie ustroju nie było tak pociągające jak Bieszczady.",Rys. Mateusz Kołek,"Jak zawsze miałki tekst napisany dla pieniędzy. Zniszczył już okolice Białowieży teraz szuka nowego miejsca do dojenia kasy i pouczania o ""ekologi"".-@@@-Czy GW nie może skończyć z tymi wajractwami. Przecież ten tekst jest prawie o niczym i pasuje ewentualnie do jakiegoś zbioru wspominek a nie do codziennej gazety. Rozumiem ze ma płacone od słowa ale przecież są jakieś granice.-@@@-Cytuję: : i akcja ""Wisła"" z 1947 r., która była zwykłą czystką etniczną wymierzoną w mieszkańców tych gór"" Chodziłem po Bieszczadach pod koniec lat 50, jako szczeniak. Widok tyleż piękny, co przejmujący, pustka, pokrzywy na zgliszczach, zarastanie tego, co żyło. Jeszcze nie ""Przekrój"" nie upupił tego terytorium opowiastką o polskim Dzikim Zachodzie na Wschodzie. Ale nigdy bym nie uznał tamtej czystki etnicznej za krzywdę. To zbyt dzisiejsza perspektywa. To było, owszem, bardzo kosztowne wybawienie. Toczyła bezlitosna wojna domowa. W roli ""żołnierzy wyklętych"" - UPA (tak, tak). Akcja ""Wisła"" ratowała życie setkom ludzi, może i tysiącom. Za cenę bezwzględnego wysiedlenia, to prawda, ale ratowała. A i tak w pobliskim Beskidzie Niskim przez całe lata wybuchały tajemnicze pożary w tym, co ocalało. Nie mam pojęcia dlaczego ckliwości biorą dziś górę nie tylko nad zdrowym rozsądkiem, ale i zwykłymi - nigdy prostymi - miarami dobra i zła. A może nie ckliwości, tylko politycznie dobrze widziana mantra.-@@@-Bardzo przyjemne czytanie! Zdziwiłam się, że żbiki tylko na wschodzie mamy. Jako dzieciak mieszkałam na zachodzie Polski, i przysięgam, że jedna z naszych kotek przytuliła się ze żbikiem. Urodziła takie dwa kotlety, które początkowo były jakby zbyt tłuste i rozwijały się wolniej od innych kociąt. Potem jakoś nagle stanęły na łapy i zrobiły się z nich silne kocury z lampasem na plecach i topornym ogonem-pędzlem. Jeden był oswojony jak reszta kociarni, a drugi prawie nie tolerował ludzi, rzadko przychodził na karmienia, żył swoim zyciem.-@@@-Jak zwykle - sama przyjemność poczytać. Dziękuję.-@@@-dziękuję:) czytało się jak najlepszą powieść przygodową:)-@@@-oi61.tinypic.com/2l5ope.jpg A ja mam przyjemność obcować z takim osobnikiem - żbik pełnej krwi to nie jest, ale jakaś tam domieszkę ma na pewno. Widać kilu pierścieniach na końcu ogona. Przypałętał sie kiedyś i powiedzmy ze dał sie lekko oswoić. Z okolicznymi kotami jest w stanie permanentnej wojny.-@@@-Gdyby Wajrak pisał w Gościu Niedzielnym, prenumerowałbym Gościa Niedzielnego."
"http://wyborcza.pl/1,154903,19043799,pilka-w-ruinie-a-jednak-sie-kreci.html",Piłka w ruinie [A JEDNAK SIĘ KRĘCI],"0
Takie czasy, że wszystko okazuje się kłamstwem. Francuzi, pozujący na właścicieli najbardziej wyrafinowanych podniebień, zaczęli pasjami obżerać się fast foodem. Amerykanie, pozujący na pierwszych miłośników wolności obywatelskich, nie podsłuchują prawdopodobnie już tylko głuchoniemych. Brazylijczycy i Holendrzy, pozujący na genetycznie stworzonych do futbolu, jęli kopać piłkę, jakby próbowali wyrządzić sobie nią krzywdę. Tamten obśmiewany kandydat na prezydenta RP miał rację - za chwilę nie będzie już niczego.","Moją nadzieję, że istnieją niepodważalne prawdy o wszechświecie, unicestwiają przede wszystkim katastrofy naturalne na boiskach, one wydarzają się już seriami, klimatolodzy się nie mylili - anomalia goni dziś anomalię. Przecież biada nam nie dlatego, że przed kilkoma dniami Brazylijczycy dostali lanie na starcie eliminacji mistrzostw świata, a Holendrzy - na finiszu eliminacji mistrzostw kontynentu, tu nie ma mowy o epizodach, trwa kolejny etap rozciągniętego na lata rozpadania się rzeczywistości, jaką znamy. Kanarkowi (jakże kolorowo to brzmi, prawda?) pobledli, gdy kończyli mundial u siebie z bilansem 1:10 w grach decydujących o medalach, a potem oberwali jeszcze podczas Copa América, natomiast pomarańczowi (jakże kolorowo to brzmi, prawda?) gnili przez całe kwalifikacje Euro 2016, deptał po nich niemal każdy, kto miał okazję, od Islandii przez Turcję po Czechy. Tak zdychają najbardziej zwycięska i najbardziej innowacyjna nacja w dziejach futbolu. Gdyby dinozaury wciąż łaziły po Ziemi, wyginęłyby ponownie, wykręciłoby im kiszki od samego patrzenia.",Islandia na Euro 2016 (PETER DEJONG/AP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17525473,Swiety_wzroscie__modl_sie_za_nami.html","Święty wzroście, módl się za nami","0
Korporacje pozywające rządy o odszkodowanie za pieniądze, których nie zarobiły, to nowe, wyższe stadium demokracji.","A jednak w prasie jeszcze można znaleźć interesujące rzeczy. Przeglądałem ostatnio gazety, wciąż zadając sobie pytanie, po co to czynię, i trafiłem na TTIP. Dla niezorientowanych - Partnerstwo Transatlantyckie, jak często się je nazywa (Transatlantic Trade and Investment Partnership to ""transatlantycka umowa w sprawie handlu i inwestycji""), zakłada połączenie dwóch najpotężniejszych gospodarek świata - Stany Zjednoczone i Unia Europejska miałyby handlować ze sobą bez żadnych barier.",Protestujący przeciw TTIP w Brukseli (Fot. Yves Herman / REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6208956,Napadl_na_bank__w_ktorym_nie_ma_gotowki.html","Napadł na bank, w którym nie ma gotówki","0
Kolejny napad na bank w Warszawie. Tym razem wyjątkowo nieudany","Znów napad na bank, tym razem nieudany. Zamaskowany bandyta wybrał bowiem za cel placówkę GE Money Banku. To sieć, która niemal nie operuje gotówką i skupia się na udzielaniu kredytów. Żaden z jej 15 warszawskich punktów obsługi klienta nie ma nawet kasowego okienka.

Rabuś zaatakował wczoraj ok. godz. 19, tuż przed zamknięciem punktu, który mieści się w al. KEN. Wszedł do banku z bronią w ręku. Gdy usłyszał, że w środku nie ma pieniędzy, szybko uciekł.

- Poszukiwania mężczyzny trwają - powiedział nam wczoraj wieczorem nadkomisarz Marcin Szyndler, rzecznik stołecznej policji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8783877,Moskiewskie_gazety_o_wizycie_Miedwiediewa.html",Moskiewskie gazety o wizycie Miedwiediewa,"0
Rosjanie piszą o ?nowej karcie?","Wszystkie gazety moskiewskie obszernie relacjonują wizytę Dmitrija Miedwiediewa w Warszawie, z nadzieją pisząc o ""normalizacji"" czy ""nowej stronicy"" w stosunkach między Rosją a Polską.

Dziennik ""Wriemia Nowostiej"" ocenia: ""Wzajemne zrozumienie w tak złożonych kwestiach, jak Katyń i katastrofa pod Smoleńskiem, na tyle zbliżyło przywódców dwóch państw, że Warszawa - jak się wydaje - z etatowego przeciwnika Moskwy przekształca się niemal w jej sojusznika. Potwierdzeniem tego są słowa pana Komorowskiego o tym, że Polska, która w przyszłym roku obejmie prezydencję w Unii Europejskiej, zamierza zrobić, co tylko będzie możliwe dla zbliżenia Rosji tak z samą UE, jak i z NATO. Według niego Warszawa także bardzo liczy na jak najrychlejsze przystąpienie Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO), bo to ożywiłoby gospodarcze stosunki Rosji z Polską i Rosji z Unią"". Dziennik opatrzył tekst tytułem ""Dmitrij Miedwiediew otworzył nową kartę w stosunkach polsko-rosyjskich"".","Rosyjska i polska para prezydencka, Pałac Prezydencki, Warszawa (Fot. Sławomir Kaminski / Agencja)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24619202,prezes-stali-gorzow-wygrac-wszystko-u-siebie-i-poszukac-cztery.html",Prezes Stali Gorzów: Wygrać wszystko u siebie i poszukać czterech punktów bonusowych,"Dziś wieczorem w Częstochowie nasza drużyna żużlowa zaczyna sezon 2019, w meczu z Włókniarzem nie będzie faworytem. - Celem jest awans do fazy play-off i uważam, że stać nas, aby temu podołać - zapowiada Ireneusz Maciej Zmora, prezes Stali Gorzów.","– Jak historia pokazuje, aby znaleźć się w najlepszej czwórce i pojechać w fazie play-off, trzeba celować w komplet zwycięstw w domu, a dodatkowo zebrać cztery bonusy – taki plan na ten sezon ma prezes Stali i podzielił się nim na antenie Radia Gorzów. – O to będziemy walczyć.
Czy szef żółto-niebieskich ma rację? Ośmiozespołowa ekstraklasa w tym roku będzie jechać po raz szósty z rzędu i z wyliczeniami prezesa Zmora nie zgadza się tylko historia najnowsza. W 2018 r. Get Well Toruń uzbierał 18 pkt i zajął piątą pozycję, był pierwszym, który musiał obejść się smakiem. Po 19 pkt zdobyli trzeci Włókniarz Częstochowa i czwarta Sparta Wrocław.
W latach wcześniejszych 18 pkt jako minimum faktycznie za każdym razem wystarczało. W 2014 r. piąty Toruń miał 15 pkt, choć pamiętajmy, że na torze było zupełnie inaczej (dziewięć zwycięstw), bo ta ekipa zaczynała sezon z dorobkiem minus 8 pkt, to była kara za słynną ucieczkę z finału. Czwarta Unia Leszno wywalczyła wtedy 19 pkt.
W 2015 r. Falubaz Zielona Góra nie zmieścił się do czołowej czwórki, bo zdobył 16 pkt, w 2016 r. piąty Grudziądz zebrał także 16 pkt, a przed dwoma laty Częstochowa miała na piątej pozycji 17 pkt.
5 ZDJĘĆ
Zmora przed sezonem pobawił się również liczbami, wyliczył sobie średnie drużyn na podstawie zdobyczy zawodników w poprzednim sezonie. Dla żużlowców, którzy przybyli z pierwszej ligi średnia została podzielona przez 1,3, a dla drugiej ligi przez 1,6. Nie ma sensacji, na czele znajdują się obrońcy ligowego złota z Leszna. Stal Gorzów wjechała na piątą pozycję, a najsłabsi okazali się torunianie.
Co się wydarzy w piątek w Częstochowie? – Dla mnie Włókniarz to obok Leszna główny kandydat do jazdy w finale – powiedział prezes Stali. – Ta drużyna została przed sezonem najlepiej złożona, aktualnie nie posiada wyraźnych, słabych punktów. Zawodnicy, którzy doszli, czyli Paweł Przedpełski i Jakub Miśkowiak mają naprawdę duży potencjał. My nie jedziemy tam walczyć o życie, a po prostu jak najskuteczniej pościgać się na inaugurację, zdobyć jak najwięcej punktów. Na pewno większe emocje będzie budził mecz za tydzień, u nas z Lublinem, bo przed własną publicznością chcemy zaprezentować się jak najlepiej, no i w domu trzeba wygrywać, aby realizować gorzowski plan na awans do play-off.
FORBET WŁÓKNIARZ CZĘSTOCHOWA – TRULY.WORK STAL GORZÓW
Piątek 5 kwietnia, godz. 20.30, stadion SGP Arena przy ul. Olsztyńskiej w Częstochowie, transmisja w Eleven Sports.
WŁÓKNIARZ: 9. Leon Madsen, 10. Paweł Przedpełski, 11. Fredrik Lindgren, 12. Adrian Miedziński, 13. Matej Zagar, 14. Jakub Miśkowiak, 15. Michał Gruchalski.
STAL: 1. Krzysztof Kasprzak, 2. Anders Thomsen, 3. Szymon Woźniak, 4. Peter Kildemand, 5. Bartosz Zmarzlik, 6. Rafał Karczmarz, 7. Mateusz Bartkowiak.
PROGRAM 1. KOLEJKI PGE EKSTRALIGI 2019:
piątek 5 kwietnia
godz. 18 Eleven Sports 1 Falubaz Zielona Góra – Get Well Toruń
godz. 20.30 Eleven Sports 1 ForBet Włókniarz Częstochowa – Truly.work Stal Gorzów
niedziela 7 kwietnia
godz. 16 nSport+ Fogo Unia Leszno – Betard Sparta Wrocław
godz. 19 nSport+ Speed Car Motor Lublin – MrGarden GKM Grudziądz
PROGRAM 2. KOLEJKI:
piątek 12 kwietnia
godz. 18 Eleven Sports 1 Truly.work Stal Gorzów – Speed Car Motor Lublin
godz. 20.30 Eleven Sports 1 MrGarden GKM Grudziądz – ForBet Włókniarz Częstochowa
niedziela 14 kwietnia
godz. 16 nSport+ Get Well Toruń – Fogo Unia Leszno
godz. 19 nSport+ Betard Sparta Wrocław – Falubaz Zielona Góra
Podane godziny rozpoczęcia meczów to czas startu zawodników do pierwszego biegu. Próba toru z udziałem żużlowców obu drużyn rozpoczyna się 30 minut wcześniej, a prezentacja zawodników 15 minut przed pierwszym wyścigiem.","29 września 2018 r., rewanżowy wielki finał w żużlowej PGE Ekstralidze: Fogo Unia Leszno - Cash Broker Stal Gorzów 50:40 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,20663924,smolensk-dostal-kategorie-fantasy-w-najwiekszym-serwie-z-filmami.html","Największa na świecie baza filmów. A w niej ""Smoleńsk"" opisany słowami kluczowymi: ""pranie mózgu"", ""propaganda"", ""halucynacje""","119
Dramat, fantastyczny, przygodowy - takie gatunki określają fabułę najnowszego filmu Antoniego Krauzego ""Smoleńsk"". Kategorie przyznano filmowi w popularnym serwisie IMDb. Słowa kluczowe opisujące fabułę to m.in. ""alternatywna historia"" i ""pranie mózgu"".","IMDb, czyli Internet Movie Database, to największa w internecie baza danych na temat kinematografii. Należy do Amazona i jest popularnym serwisem internetowym, który opisuje filmy, programy telewizyjne i seriale. Zajmują się tym sami internauci. Oceniają filmy, zamieszczają opisy fabuły i informacje o obsadzie, dyskutują. To któryś z nich musiał założyć w IMDb stronę filmu ""Smoleńsk"" i przyporządkować mu gatunki filmowe.

Wczoraj media pisały, że najnowsze dzieło Antoniego Krauzego zostało zaklasyfikowane w trzech kategoriach: jako dramat, film przygodowy, a także fantastyczny. To pociąga za sobą pewne konsekwencje. Jako film przygodowy ""Smoleńsk"" znalazł się wśród takich filmów jak ""Ben-Hur"", ""Spider-Man"" czy ""Kapitan Ameryka"". A jako fantastyczny występuje obok np. ""Władcy pierścieni"", ""Harry'ego Pottera"" albo ""Avatara"". Tak zobaczą go użytkownicy szukający konkretnych gatunków.","Smoleńsk dostał kategorię ""fantasy"" w największym serwie z filmami (imdb.com)","To jak z tym rysunkiem Mleczki, na którym facet pisze na murze ""Rządzą idioci"" a władza zastanawia się czy nie zamknąć go za zdradę tajemnicy państwowej ;)-@@@-Katastrofa smoleńska była tragiczna. A PIS zrobił z niej farsę...to smutne i tyle.-@@@-Cóż za celna ocena. Trudno opisać ten gniot inaczej.-@@@-No to jest skandal najwybitniejsze dzieło 21 wieku kinomatografii wolskiej oplute przez internautów, którzy jak wiadomo to tylko pornole oglądają i piwo piją i wolą chipsy od parówek.To się zmieni Amazon nocnym głosowaniem w sejmie zostanie w Wolsce zakazany, bo wiadomo jaki tam jest kapitał i jeden z drugim nie będziesz sobie robił zakupów przez internet w niedzielę. I co lemingi i lewaki zaorałem Was intelektualnie ;-)-@@@-W czołówce tego hmm... filmu powinna znaleźć się dedykacja wypisana dużymi literami: ""Idioci idiotom"".-@@@-Haha, brawo! Coś pięknego i niedrogo. :)-@@@-Dodałbym jeszcze: PiS of SHIT.-@@@-Zobaczcie jeszcze galerię zdjęć ""Smoleńska"" na IMDB. :)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10984073,Wegry_oskarzone___precedensowa_decyzja_Komisji_Europejskiej.html",Węgry oskarżone - precedensowa decyzja Komisji Europejskiej,"0
Bruksela wszczęła trzy procedury karne przeciw rządowi premiera Viktora Orbána za łamanie demokratycznych standardów Unii Europejskiej. Budapeszt sygnalizuje gotowość do ustępstw","Komisja Europejska po raz pierwszy w historii rozpoczyna prawny spór o reformy ustrojowe jednego z krajów członkowskich. - Mieliśmy nadzieję, że węgierskie władze wprowadzą konieczne zmiany, by zagwarantować poszanowanie unijnego prawa. Tak się dotychczas nie stało, więc postanowiliśmy wszcząć postępowanie w sprawie naruszenia przepisów - tłumaczył szef Komisji José Manuel Barroso.

- Tylko zmiana lub szybkie zawieszenie zakwestionowanych przepisów może nas usatysfakcjonować - zapowiedziała komisarz UE ds. sprawiedliwości Viviane Reding.","Posiedzenie Komisji Europejskiej, na którym podjęto decyzje ws. Węgier (Fot. Cedric Joubert AP)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5056068.html",Crawfishing on Lisbon,"0
Is a compromise looming on the Lisbon treaty's ratification? The PiS's new proposals create a chance for parliament to adopt a ratification law consistent with the cabinet-submitted bill.","On the eve of a meeting between President Lech Kaczyński and Prime Minister Donald Tusk, the opposition Law and Justice (PiS) tabled new proposals on the ratification of the Lisbon treaty. 'We want the Lisbon treaty to be enacted, we want a compromise', PiS caucus leader Przemysław Gosiewski declared yesterday. It seems that the PiS intends to untangle what it itself has tangled.

As we remember, the PiS proposed amendments to the simple ratification bill which were aimed at 'safeguarding the success achieved in Lisbon'. PiS leader Jarosław Kaczyński said Mr Tusk didn't care for Poland's national interests, the President warned about an invasion of gays and Germans, and the governing Civic Platform (PO) dismissed the PiS's proposed amendments as a 'mixture of ignorance and paranoia'.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19164526,powrot-upiorow-witamy-w-panstwie-pis.html",Powrót upiorów. Witamy w państwie PiS,"214
Powrót Ziobry, Macierewicza i Kamińskiego oznacza, że dla PiS nie ma żadnych granic i że wszystko wolno","1. Jesienią 2007 r. Polacy odrzucili wizję państwa, którą proponował im rząd Jarosława Kaczyńskiego. Odsunęli PiS od władzy, bo nie chcieli podsłuchów, tropienia spisków i układu, mieli dość prowokacji, oskarżeń, insynuacji, szczucia na lekarzy, opozycję i biznesmenów, dość tropienia agentów i pomówień w mediach. Nie chcieli państwa, które symbolizował funkcjonariusz w kominiarce walący o szóstej rano do drzwi w towarzystwie kamer telewizji.

2. Symbolem tego państwa byli trzej ludzie: Zbigniew Ziobro - prokurator generalny i minister sprawiedliwości, Mariusz Kamiński - szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego, oraz Antoni Macierewicz - likwidator WSI i wiceminister obrony narodowej.","Mariusz Kamiński, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz (Fot. Agencja Gazeta)","Polska przetrwala 100 lat niewoli i rozbiorow. Te 4 lata tez przetrwa, tylko troche potargana i rozdarta. Ale moze to dobrze, ze Polacy beda mieli czas do namyslu (4 lata), zeby ruszyc z domu na wybory, zamiast wybrac wygodna sofe przed telewizorem. Wybieralo 50%, z czego polowa ""sama chciala"". To znaczy, ze 25% zadecydowalo za cala spolecznosc. Naprawde tego chcielismy? Czyli znowu do zrodel, czyli Wyspianski i jego ""Wesele"". ""A to Polska wlasnie.-@@@-Upiorne robią się też media, i to prawie wszystkie. Ocieplanie wizerunku Prezesa i jego podnóżków trwa już od końca wyborów. Nawet TVN24 robi mocny materiał ""o mszy w miesięcznicę"" i prawie sympatycznych jej uczestników. Niedługo to wchodzenie w d... spowoduje, że my wyborcy opozycji poczujemy się nieswojo. A Pan Redaktor wyjeżdża tu z takim artykułem? My to wszystko wiemy tylko co z tym zrobić ?-@@@-Podziwiam Kaczyńskiego za to że kłamie ludziom prosto w oczy, bierze ich za idiotów a oni jeszcze mu przyklaskują. trzeba przyznać że nie wielu tak umie, brawo-@@@-Jedna Rzeczpospolita, jeden naród, jeden wódz....-@@@-Podsłuchów za PO było więcej niż za PiS-u, w tym podsłuchiwano dziennikarzy. Wizyta ABW w redakcji Wprost. Człowieka przetrzymywano w areszcie ponad 3 lata bez wyroku. Coś jeszcze Czuchnowski? A pora włażenia służb do domów też się nie zmieniła.-@@@-Boleśnie odczuwam brak w rządzie nowej IV Rzeczpospolitej osoby pani Fotygi. Po wyborach Prezes wypuścił z szuflady Macierewicza i Ziobre, czas na uwolnienie pani Fotygi. Biedaczka cierpi w zamknięciu!-@@@-"" Sąd sądem a sprawiedliwość musi być po naszej stronie"" - pasuje jak ulał do PIS.:)-@@@-Wina Tuska. Miał te gnidy pod butem i nie przydepnął."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18741714,tanie-linie-ida-po-rekordowe-zyski-lufthansa-cierpi-przez-strajki.html","Tanie linie idą po rekordowe zyski, Lufthansa cierpi przez strajki","5
Ryanair podwyższył prognozę zysków na ten rok o 25 proc., tak duży wzrost tłumacząc... złą pogodą w Europie Północnej i umocnieniem się funta. Jednocześnie problemy ma Lufthansa, której piloci strajkowali po raz 13. w ciągu ostatnich 18 miesięcy.","Ryanair ogłosił, że w najbliższym roku fiskalnym, kończącym się w marcu 2016 r., oczekuje zysku netto na poziomie 1,18-1,23 mld euro. Poprzednia prognoza mówiła o zysku na poziomie 940-970 mln euro.

Irlandzka tania linia tłumaczy podwyższenie prognozy przede wszystkim kiepską pogodą w Wielkiej Brytanii i północnej Europie, co wpłynęło na znaczne zwiększenie obłożenia samolotów latających na ciepłe południe. - Zaskoczył nas wzrost liczby pasażerów kupujących bilety w ostatniej chwili w szczytowym okresie lata. W lipcu i sierpniu obłożenie w naszych samolotach przekraczało 95 proc., a ceny biletów wzrosły o 2 proc. w skali roku - tłumaczy Michael O'Leary, szef Ryanaira.",Lufthansa (MICHAELA REHLE/REUTERS),"Dlaczego LOT nie lata do i z NEWARK New Jersey ???? Przeciez w NJ I Pensylwanii mieszka MILION POLAKOW. Kupuja bilety na Lufthansa ( podobno 30%) na trasie Newark -Warszawa , Krakow ,Rzeszow , Gdansk. Warto sie zastanowic ????????????????????-@@@-w 2007 roku dofinansowanie do Ryanair przez lokalne samorzady wynosilo okolo 700 mln EUR, teraz pewnie znacznie wiecej. Mam nadzieje, ze KE w koncu ukroci te praktyki.-@@@-Czy GW ma nas czytelników za przygłupów sugerując,że winnym kłopotom Lufthansy są strajki organizowane w obronie praw pracowniczych? To są Niemcy a nie Bulandia w której teraz nawet Kopaczka zabiera sie za ZZ.-@@@-troska Gazety o bratnie linie Lufthansa jest wzruszająca"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24514531,procentujemy-ruszyla-akcja-promujaca-zostawianie-1-proc-podatku.html",ProcentujeMY. Ruszyła akcja promująca zostawianie 1 proc. podatku w Lublinie. Trwa nabór chętnych organizacji,"SKENDE oraz IKEA we współpracy z Urzędem Miasta Lublin rozpoczynają akcję społeczną ""ProcentujeMY"". Projekt ma na celu zaangażowanie mieszkańców naszego miasta do oddawania swojego 1 proc. podatku na lokalne organizacje, ale także wsparcie organizacji pożytku publicznego w zakresie prowadzenia działań marketingowych. W ramach współpracy przewidziane są m.in. bezpłatne warsztaty, spotkania z mieszkańcami oraz inne formy promocji. Organizacje, które chcą wziąć udział w kampanii, powinny zgłosić się do 4 marca.","Akcja „ProcentujeMY – zostawiam 1 proc. w Lublinie” realizowana będzie dwutorowo. Z jednej strony to działania, które mają na celu zwiększenie świadomości mieszkańców, że warto przekazać 1 proc. podatku na m.in. stowarzyszenia i fundacje, które działają na terenie naszego miasta. Ta część rozpocznie się w połowie marca. Z drugiej natomiast kampania opiera się na ścisłej współpracy i wsparciu lubelskich OPP w zakresie promocji. Obecnie trwa nabór do projektu.
– Od lat promujemy ideę przekazywania 1 proc. podatku na rzecz organizacji pozarządowych działających na rzecz naszego miasta. Z roku na rok z zadowoleniem obserwuję, jak coraz więcej osób decyduje się na wsparcie inicjatyw z Lublina. W tym roku mamy dobrego partnera i możemy wspólnie wzmocnić nasze działania. Zachęcam wszystkie organizacje pożytku publicznego do udziału w projekcie. Jestem przekonany, że to będzie skuteczny sposób, aby zaprezentować się i dotrzeć ze swoją ofertą do wszystkich zainteresowanych – mówi Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.","Tereny rekreacyjne przy centrum handlowym SKENDE Shopping zamieniły się w sobotę w arenę sportów miejskich. Do Lublina przyjechali zawodnicy dirt jumpingu, czyli kolarstwa ekstremalnego, którzy wzięli udział w niecodziennych zawodach - Lublin Double Challenge MTBMX. Podczas... (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22212634,po-upomina-sie-o-pieniadze-na-mniejsze-projekty-integracji-spolecznej.html",PO upomina się o pieniądze na mniejsze projekty integracji społecznej,"Platforma Obywatelska proponuje, by osoby prywatne oraz stowarzyszenia mogły ubiegać się o mniejsze pieniądze na miękkie projekty służące integracji społecznej.","Agata Wojda, szefowa klubu radnych PO w radzie miasta poinformowała w środę, że zgłosiła prezydentowi Kielc Wojciechowi Lubawskiemu inicjatywę mogącą uzupełniać budżet obywatelski.
– Organizacje i stowarzyszenia narzekają, że w budżecie nie ma inicjatyw miękkich. Przez to wiele ciekawych projektów, które nie były inwestycjami, odpadały – podkreśla Wojda.
I proponuje projekt minigrantów na inicjatywy lokalne. Niezależny od budżetu obywatelskiego. Mógłby się pojawić w przyszłorocznym budżecie miasta jako pilotaż. Przeznaczono by na niego łącznie 60 tys. zł, ale jedna inicjatywa mogłaby otrzymać maksymalnie 3 tysiące.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9192789,Jak_oddawano_Kosciolowi.html",Jak oddawano Kościołowi,"0
Komisja Majątkowa podsumowała swoją pracę. Wciąż nie wiemy, ile są warte ziemia i nieruchomości oddane Kościołowi","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Zgodnie z nowelizacją ustawy o stosunku państwa do Kościoła katolickiego komisja majątkowa przestała istnieć 1 marca (decyzję o likwidacji rząd podjął w porozumieniu z Konferencją Episkopatu). Wczoraj w MSWiA zaprezentowano raport z jej działalności w latach 1989-2011.

W tym czasie Komisja przekazała Kościołowi 65 tys. 537,9 ha ziemi i ponad 143,5 mln zł odszkodowań w gotówce. Szczegółowy wykaz - co i komu przekazano - jest na stronie MSWiA.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8117563,Wyborcy_Kaczynskiego_slabo_protestowali_.html",Wyborcy Kaczyńskiego słabo protestowali?,"0
W czwartek minął termin składania protestów wyborczych. Zachęcały do tego m.in. środowiska prawicowe niezadowolone z przegranej Jarosława Kaczyńskiego. Pomimo apeli o masową akcję do Sądu Najwyższego wpłynęło na razie tylko 83 protesty, z czego 59 w terminie. Czy tysiące nadejdzie pocztą, czy też akcja nie wypaliła? Dowiemy się w przyszłym tygodniu","Zgodnie z ustawą o wyborze prezydenta protesty wyborcze można składać nie później niż w ciągu trzech dni od ogłoszenia przez PKW wyników wyborów. Stało się to w poniedziałek 5 lipca, więc pierwszym dniem składania protestów był wtorek, a ostatnim - czwartek. 24 protesty, które dotarły przed tym terminem nie będą rozpatrywane.

Protest na wzór

Apele do składania protestów pojawiły się w internecie m.in. na prawicowych forach i blogach. Dołączony do nich był wzór takiego pisma, do którego wystarczyło wpisać swoje dane osobowe, podpisać się i wysłać. Do tej pory do Sądu Najwyższego wpłynęło 31 takich pism.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7426233,Marek_Zydowicz_okupuje_Urzad_Miasta_.html",Marek Żydowicz okupuje Urząd Miasta!,"0
- Kładę się w sali Rady, ogłaszam strajk okupacyjny, a jak będzie trzeba ogłoszę głodowy i ściągnę międzynarodowe media - krzyczał na sesji Rady Miasta Marek Żydowicz, dyrektor festiwalu Plus Camerimage. Wraz z ponad 100 osobami okupuje salę obrad. Protestuje przeciwko zwlekaniu z rozpoczęciem budowy Centrum Camerimage.","- Cały budynek rady miejskiej jest zajęty - mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl studentka łódzkiej Filmówki Karina Forjasz. - Jest to strajk bezterminowy. Będzie trwać dopóki nie uzyskamy odpowiedzi. Wysłano już petycje m.in. do ministra Zdrojewskiego i premiera Tuska - dodaje.

Na miejscu jest około 150 osób. Protestujący po zakończeniu sesji wrócili do domów, zabrali potrzebne rzeczy i wrócili na miejsce. Teraz nie mogą opuszczać budynku.

Radni mają wznowić dyskusję 20 stycznia. Jednak strajk trwa.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23137867,ruszy-budowa-nowego-zakladu-w-strefie-w-nowym-kisielinie.html",Ruszy budowa nowego zakładu w strefie w Nowym Kisielinie,W środę w strefie w Nowym Kisielinie odbędzie się uroczystość symbolicznego wkopania łopaty pod budowę nowego zakładu. HUT Technika Środowisko początkowo planuje zatrudnić 25 osób.,"Informację do mediów podał urząd miasta. W uroczystości najprawdopodobniej udział weźmie prezydent Janusz Kubicki lub któryś z jego zastępców.
HUT Technika Środowisko to spółka z Zielonej Góry, zajmująca się budową maszyn do recyklingu. Hala inwestora stanie na dwóch działkach o powierzchni 1.6 ha.
Firma planuje początkowo zatrudnienie 25 osób, ale nie wyklucza, że w przyszłości liczba zatrudnionych wzrośnie do 50 pracowników. W pierwszej kolejności poszukiwani będą konstruktorzy i technolodzy maszyn, którzy zajmą się opracowaniem dokumentacji projektowej i wykonawczej nowych maszyn, brygadziści, sprawujący nadzór nad organizacją produkcji na hali oraz operatorzy maszyn CNC.",Budowa (ANNA KRASKO),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1622094.html",Stare rady programowe mediów publicznych jeszcze porządzą,"0
Pat w wyborach do rad programowych mediów publicznych. Kompromisu w tej sprawie dalej ma szukać Sejm.","Członkowie KRRiTV, którzy debatowali w czwartek nad harmonogramem wyborów do rad programowych twierdzą, że nie chcą wdawać się w wewnętrzne spory Sejmu. Po kilkugodzinnej dyskusji na ten temat Rada postanowiła jeszcze raz zwrócić się z prośbą do marszałka Marka Borowskiego, żeby Sejm przedstawił listy swoich kandydatów do rad programowych. - Nie możemy wybrać rad niekompletnych rad nadzorczych, bo nie będzie spełniony warunek ustawy, który mówi o tym, że mają się w nich znaleźć wszystkie ugrupowania z Sejmu. Postawiłem wniosek, żeby do czasu wypracowania jakiegoś konsensusu w Sejmie działały obecne rady programowe - mówi Jarosław Sellin, członek KRRiTV.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5807802,Dzieci_licza_tylko_na_fundusz_alimentacyjny.html",Dzieci liczą tylko na fundusz alimentacyjny,"0
Od 1 sierpnia do wczoraj do lubelskiego Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie wpłynęło 2 328 wniosków o wypłatę pieniędzy z powołanego po ponad czterech latach przerwy funduszu alimentacyjnego. - Ale spodziewamy się, że do końca miesiąca będzie ich dwa razy więcej - przypuszcza Dorota Gąsior, zastępca dyrektora MOPR","Pani Ewa ma zasądzone alimenty na trójkę swoich najmłodszych dzieci. - Ale od dziesięciu lat nie dostałam od byłego męża ani grosza. Mówi, że dzieci utrzymywał, jak były małe, a teraz to one powinny na niego łożyć. W tym czasie szóstka starszych zdążyła dorosnąć i usamodzielnić się - opowiada pani Ewa. Kobieta nie pracuje, bo nie pozwala jej na to stan zdrowia. - Koniec z końcem wiążę dzięki wsparciu dorosłych dzieci. Dostawałam też zaliczkę alimentacyjną od państwa, a we wrześniu złożyłam wniosek do funduszu - dodaje.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17650580,Teatr_zrobil_spektakl_o_hipsterach__Premiera__Ja_ciebie.html","Teatr zrobił spektakl o hipsterach? Premiera ""Ja ciebie też"" [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Młodzi aktorzy wybierają się na casting do ""jakiegoś Czechowskiego"", w życiu nie widzieli żadnej jego sztuki. Częściej niż o roli myślą o tym, skąd skombinować zioło. - To teatralny eksperyment, jakiego w życiu jeszcze nie widziałem - mówi Robert Czechowski, dyrektor zielonogórskiej sceny","Siedzą, piją, palą. Nieustannie chichoczą. Ich rozmowy toczą się wokół alkoholu, sikania i bycia/niebycia gejem. Śpią na modnych łóżkach z europalet. Właściwie nie trzeźwieją. Z głośników sączy się hymn hipisów ""San Francisco"". Tak młodzi aktorzy szykują się na casting do sztuki Szekspira, którą reżyseruje niejaki Czechowski. Pretendenci do roli mają pojęcie, że jest kimś ważnym, ale właściwie na tym ich wiedza się kończy.

Premiera ""Ja ciebie też..."" w Teatrze Lubuskim:",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17463055,Slubu_nie_trzeba_juz_brac_w_USC__Moze_w_planetarium.html",Ślubu nie trzeba już brać w USC. Może w planetarium Kopernika albo w Wilanowie? Mnóstwo chętnych,"1
Od 1 marca śluby cywilne będzie można brać nie tylko w urzędach. Stołeczne muzea i pałace już planują, w których salach i za ile pozwolą młodym parom stawać u siebie na ślubnym kobiercu.","Za osiem dni zacznie obowiązywać nowa ustawa - Prawo o aktach stanu cywilnego. Jedną z wprowadzanych przez nią zmian będzie możliwość zawarcia małżeństwa poza urzędem stanu cywilnego. Do tej pory urzędnicy rzadko się na to godzili. Nowe przepisy umożliwią zorganizowanie ceremonii poza urzędem wszystkim, którzy złożą odpowiedni wniosek.

Możliwości jest masa. Ustawa narzuca jedynie, by miejsce uroczystości gwarantowało ""zachowanie powagi i doniosłości ceremonii"" oraz bezpieczeństwa jej uczestników. O tym, czy warunki są spełnione, będzie decydował kierownik stanu cywilnego. Za ślub poza urzędem trzeba będzie zapłacić 1 tys. zł. To oczywiście tylko opłata dla urzędu.",,Bazar Różyckiego i mieszkańcy przestrzeni pod Mostem Poniatowskiego też przygotowują ofertę.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25584288,lks-w-turcji.html",Piłkarze ŁKS-u lecą na zgrupowanie do Turcji. Kogo zabrakło w kadrze?,Piłkarze ŁKS-u lecą do Turcji. W kadrze na zgrupowanie znalazło się 26 zawodników.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Po piątkowym treningu ogłoszona została kadra zespołu, która w sobotę rano udaje się do Turcji na 20-dniowe zgrupowanie. Największym nieobecnym w kadrze na obóz w Side jest oczywiście Piotr Pyrdoł, wychowanek ŁKS-u, który postanowił zmienić Łódź na Warszawę.
Transfer Pyrdoła do Legii Warszawa od niemal miesiąca był tematem numer jeden w łódzkim klubie. Opcje były dwie. Albo transfer definitywny już zimą, albo odejście dopiero 30 czerwca, czyli po zakończeniu jego umowy z łódzkim klubem. Rozmowy były trudne, ale oba kluby i piłkarz ostatecznie doszli do porozumienia. Efektem tego jest rozwiązanie przez Pyrdoła kontaktu za porozumieniem stron. Teraz zwiąże się z Legią i to z tą drużyną poleci do Turcji.",Pierwszy trening ŁKS (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"A walczyk swoje , posłuchaj konferencji z kibicami , nie ma tematu wypożyczeń-@@@-po co 4 bramkarzy?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14278054,O__Rydzyk___Zamiast_seksu___sens___Jaka_bedzie_TV.html","O. Rydzyk: ""Zamiast seksu - sens"". Jaka będzie TV Trwam na multipleksie?","20
Telewizja Trwam na multipleksie to ""wielkie zwycięstwo modlących się w tej intencji"" - mówi ojciec Tadeusz Rydzyk w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". I zapowiada, że będzie się starać o kolejny kanał dostępny publicznie - tym razem skierowany do młodych.","Problemy z koncesją dla TV Trwam to według ojca Rydzyka przejaw ""dyskryminacji katolików"" - To, że musieli dać tę koncesję, jest wielkim zwycięstwem ludzi modlących się w tej intencji i działających [w tej sprawie] - mówi w rozmowie z prawicowym tygodnikiem. I ujawnia, jak będzie wyglądać telewizja po wejściu na multipleks.

SMS, czyli seks albo sens

- Musimy iść do przodu, rozwijać się. (...) Będziemy pilnowali, by była to telewizja służąca do społecznego komunikowania się, wzajemnej rozmowy, wymiany opinii - tłumaczył ojciec Rydzyk. - Media tzw. mętnego nurtu kierują się zasadą SMS, czyli ""seks, muzyka, sensacja"". U nas zasady są inne, przede wszystkim sens, dobra muzyka także, i musi być ciekawie, nawet sensacyjnie, ale zawsze musi to wszystko formować człowieka. A więc też SMS, jednak inny, służący dobru.","O. Tadeusz Rydzyk (z prawej) zdążył już oskarżyć KRRiT, że nowy konkurs jest ustawiony i wygra go należąca do ITI Religia.tv. Tymczasem szanse TV Trwam są większe (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jest także Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej, przygotowuje się w niej specjalistów prania mózgów na potrzeby klechów. Jakoś Rydzyk o Bogu zapomina ,bo Bóg mu kasy nieda. Pierdzielenie że Rydzio jest ubogi a samochód jest własnością Radia Maryja a Radio własnością zakonu, a wszystkie rzeczy w zakonie służą do celów kultowi religijnemu zaś te rzeczy nie podlegają konfiskacie mienia. Więc Rydzykowi , biskupom i całemu klerowi nie potrzebne są żadne własne przedmioty korzysta z wspólnoty. Jakże cwanie wymyślone prawo kanoniczne np. Rydzyk miałby płacić alimenty ,nie może bo niema pieniędzy własnych . Jego dziecko nie może liczyć na spadek bo nawet majtki Rydzyka są własnością zakonu. Prze chytre kurestwo.-@@@-KIEDY TEN SPASIONY ZLODZIEJ ZACZNIE PLACIC PODATKI.TEXAN.-@@@-patrzmy złodziejowi na ręce bo chyba nie myślicie że koleś bez wahania wybuli 7 baniek rocznie na nadawanie.-@@@-Zamiast seksu - rydzyk.-@@@-O. Rydzyk: ""Zamiast seksu - sens"". Hmmm. Jeśli sens, to znaczy obraz i zrozumienie świata, interpretacja zjawisk mają być takie jak w Radiu Maryja, czy Telewizji Trwam - całkowicie fałszywe, dyletanckie, pełne historii i nienawiści, to bardzo proszę o seks. Będzie dużo więcej pożytku i mniej szkód.-@@@-Daj świni obierki z pokrzywą, to upomni się o wyłączność do parnika.-@@@-Jeden ""kanał"" wystarczy. Fuj.-@@@-ani seksu, ani sensu"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7452114,Ziemia_obiecana__pol_miliarda_niepewne__kultura_niska.html","Ziemia obiecana, pół miliarda niepewne, kultura niska","0
- Strajk! - krzyczy Marek Żydowicz, szef festiwalu filmowego Plus Camerimage, a z głośników ryczy muzyka. Chwilę później w sali obrad Rady Miasta w Łodzi nie ma już samorządowców. Są karimaty i śpiwory","Ta historia ma początek w styczniu 2006 r. Reżyser David Lynch, biznesmen Andrzej Walczak i szef festiwalu Camerimage Marek Żydowicz powołują Fundację Sztuk Świata. Chcą zrewitalizować zabytkową elektrociepłownię EC1 w centrum Łodzi, tuż przy Dworcu Fabrycznym - jednym z dwóch głównych dworców kolejowych, na który przyjeżdżają pociągi z Warszawy.

Lynch jest zakochany w Łodzi i w jej pofabrycznej architekturze. A najbardziej w stuletniej EC1. - Ta elektrownia jest jak sen - zachwyca się.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19610245,krzysztof-mieszkowski-teatr-polski-to-ja.html",Krzysztof Mieszkowski: Teatr Polski to ja,"24
Krzysztof Mieszkowski nie wystartuje w konkursie na dyrektora Teatru Polskiego. - Oczekuję, że władze województwa przedłużą mi kontrakt. Jeżeli nie, będzie ostry sprzeciw załogi - zapowiada. Marszałek Tadeusz Samborski ugiąć się nie zamierza: - Konkurs daje szansę każdemu, kto spełnia kryteria.","Władze województwa, któremu podlega Teatr Polski, poszukiwania nowego dyrektora placówki mają rozpocząć jeszcze w lutym. O tym terminie poinformował Tadeusz Samborski, członek zarządu odpowiedzialny za kulturę w regionie.

Krzysztof Mieszkowski kieruje Teatrem Polskim od 2006 r. Kontrakt ma ważny do końca sierpnia.

- Oczekuję, że władze województwa mi go przedłużą - podkreśla dyrektor Mieszkowski. - W konkursie nie wystartuję. Jeżeli zostanie on ogłoszony, to spotka się z ostrym sprzeciwem załogi teatru. Ludzie mogą odejść razem ze mną - przestrzega.","Krzysztof Mieszkowski uważa, że nieprzedłużenie z nim kontraktu oznacza zniszczenie najlepszej placówki w kraju (TOMASZ PIETRZYK)","Jeśli jest taki wspaniały, za jakiego się uważa, to konkurs powinien wygrać w cuglach.. Megalomanią zajeżdża i Wersalem.. Teatr to ja.. Heh.. Ja szczerze mówiąc nie lubię Teatru Polskiego. Nie jestem jakoś specjalnie pruderyjna, ale w dobie nagości z każdej strony, do teatru chciałoby się przyjść ""odchamić"", zobaczyć coś innego. A tam 90% spektakli to falujące piersi, zwisające penisy i mniej lub bardziej udawane stosunki.-@@@-No takiej ilości samouwielbienia oraz pychy dawno nie widziałem. Co na to Nowoczesna.pl ? Wszytko w porządku?-@@@-o ile nie podoba mi się co wyrabia z kulturą PIS, to takie stwierdzenie ""teatr to ja"" i precz z konkursem bo strajk - dyskwalifikuje tego człowieka jako szefa instytucji publicznej to nie jego folwark-@@@-jak życ bez tego Mieszkowskiego ..no jak ? :D-@@@-Pogonić dziada. Dla niego liczy się tylko kasa. Od wielu lat zadłuża teatr i nic sobie z tego nie robi. A Urząd Marszałkowski też jest kiepski skoro na to pozwala. Nałeżałoby w teatrze zrobić porządny audyt i sprawdzić zawierane umowy. Do ciekawych wniosków doszliby kontrolujący, do bardzo ciekawych.-@@@-czy podstawowym wymaganiem na to aby kierować teatrem nie było wyższe wykształcenie kandydata, którego jak się medialnie okazało ów poseł nie ma. więc na jakiej podstawie ktoś taki został w ogóle dyrektorem?? na podstawie fałszywych informacji?? nie wierze aby dyrektorem teatru mógł zostać ktoś po podstawówce..-@@@-znalazł ktoś jakie był warunki konkursowe na dyrektora teatru polskiego w 2006 roku? czy wykształcenie wyższe było jednym z nich?-@@@-Wole dobrego dyrektora bez ukończonych studiów niż marnego z tytułami. Mieszkowski udowodnił, ze jest dobry. Teatr Polski w takiej dobrej formie artystycznej to był chyba przed zmianą ustroju."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,249998.html",Jubileuszowa msza u karmelitanek,"0
Papież Jan Paweł II przesłał specjalne błogosławieństwo dla siostry Marii Kingi od Jezusa Hostii, która wczoraj obchodziła złoty jubileusz ślubów zakonnych.","Top of Form 1

Bottom of Form 1

Jubilatka jest jedną z pięciu fundatorek powstałego w 1958 r. kieleckiego klasztoru, pełniła m.in. posługę mistrzyni i przeoryszy. Uroczystej mszy świętej w kaplicy klasztornej przewodniczył biskup kielecki Kazimierz Ryczan, a wśród koncelebransów diecezjalnych i zakonnych był prowincjał karmelitów bosych prowincji krakowskiej ojciec Szczepan Praśkiewicz. Jubilatka, w złotym wianku na głowie, odnowiła podczas Eucharystii swoje śluby.

W homilii bp Kazimierz Ryczan podkreślił, że gdy 50 lat temu siostra Maria Kinga złożyła swoje śluby Chrystusowi Zmartwychwstałemu, zawierzyła Bogu swoje życie, wszystko to, w co wierzyła i co miała w sercu. Po homilii siostra Maria Kinga odnowiła swoją profesję, ślubując, jak 50 lat temu, ""posłuszeństwo, czystość i ubóstwo Bogu, Panu naszemu, Najświętszej Maryi Pannie z Góry Karmel oraz przełożonym według reguły pierwotnej i naszych konstytucji"". O. Praśkiewicz wręczając siostrze Marii Kindze zapaloną lampę oliwną powiedział: ""Niechaj nigdy nie zabraknie w twoim sercu oliwy modlitwy, która podsyca ogień miłości"". Następnie zaintonował hymn: ""Ciebie, Boga wysławiamy"". Karmelitanki sprowadził do Kielc z Wrocławia w 1958 r. biskup Czesław Kaczmarek. Klasztor, położony na przedmieściu - Kaweczyźnie, ma za patronkę Matkę Bożą z Góry Karmel. Wspólnota liczy obecnie 18 sióstr, w tym 3 w okresie formacji początkowej. Pełna nazwa zgromadzenia brzmi: Mniszki Bose Zakonu Najświętszej Maryi Panny z Góry Karmel.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23759419,toksykolog-o-nowych-substancjach-ktore-zabijaja-w-lodzi-to.html","Toksykolog o nowych substancjach, które zabijają w Łodzi: ""To dopiero początek dramatu""","W ciągu 11 dni aż 10 ludzi zmarło po zażyciu dopalaczy. Lekarze biją na alarm. Wszystko wskazuje, że na rynku są specyfiki ze zmienionym, śmiercionośnym składem.","Agnieszka Urazińska: Co się dzieje na oddziale?
Dr dr Jacek Rzepecki, toksykolog z Instytutu Medycyny Pracy w Łodzi: – Masakra. W ubiegłym roku mieliśmy 600 zatrutych, w tym już 500, a większość z tego – nie bójmy się powiedzieć – to ofiary dopalaczy. U nas nikt nie umarł. Zatrutych udało się odratować, choć wielu z trudem i dopiero po kilku dniach intensywnego nadzoru.
ZOBACZ TAKŻE: ""Nowy narkotyk zbiera żniwo"" - twierdzi pogotowie. Już 10. ofiara dopalaczy w Łódzkiem",Dopalacze (Policja),"Mówi się tylko o dilerach i hurtownikach. A gdzie producenci? To oni powinni być identyfikowani i karani bezwzględnie najwyższym wymiarem kary za produkcje tych śmiercionośnych saszetek. Co to za tłumaczenie, że dilerzy przenieśli się do internetu? Zamiast tropić tych, co powiesili koszulko z napisem KONSTYTUCJA na różnych pomnikach i pomniczkach a także poszukiwaniem śladów wybuchu w ciałach ofiar katastrofy samolotu sprzed 10-ciu lat, fachowcy - specjaliści różnych dziedzin niech wreszcie zajmą się tym, do czego zostali powołani. Niech mogą wreszcie służyć społeczeństwu, nie zaspokajać czyjeś urojenia.-@@@-Kiedyś czytałem w Gazecie, że rząd Tuska rozwiązał problem dopalaczy. Może przypomnicie kilka artykułów na ten temat w ramach ""Wyborcza Classic"".-@@@-wystawiać rachunek za leczenie, pijakom, rannym w ustawkach itp też ....-@@@-Jezeli dopalacze sa nielegalne (mam nadzieje), to nalezy scigac handlujacych nimi w sieci i oczywiscie producentow. Kary wiezienia przynajmniej takie, jak za 'wprowadzanie duzych ilosci narkotykow do obiegu'. Problem nie zniknie, ale zejdzie kompletnie do podziemia, podobnie jak handel klasycznymi dragami."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24885720,ksiazka-o-4-czerwca-premiera-we-wtorek-w-nowym-teatrze.html",Książka o 4 czerwca. Premiera we wtorek w Nowym Teatrze,"""Można wybierać"" to reporterska opowieść o dniu pierwszych częściowo wolnych wyborów parlamentarnych z perspektywy niedużych miast i drobnych spraw. O codzienności. O miesiącach tuż przed wyborami i tuż po wyborach.","„W książce Aleksandry Boćkowskiej jest wszystko, co najbardziej lubię w reportażach historycznych – ożywa pamięć, nabiera kolorów, przywołuje dawne emocje tak, że możemy dotknąć przeszłości” – pisze Cezary Łazarewicz o książce „Można wybierać”.
To książka, która nie pomijając pierwszoplanowych aktorów politycznego przełomu, oddaje głos głównie statystom.
Warszawska premiera i spotkanie z autorką we wtorek w Nowym Teatrze przy ul. Madalińskiego. Poprowadzi je Bartosz Panek. Początek o godz. 19. Wstęp wolny.",Okładka książki 'Można wybierać' (MATERIAŁY PRASOWE),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4902045.html",Brytyjski ekspert oskarża Putina o zamachy bombowe w Moskwie w 1999 roku,"0
- Są dowody na to, że Władimir Putin stoi za zamachami bombowymi w Moskwie w 1999 r. - uważa rządowy brytyjski ekspert w sprawie śmierci Aleksandra Litwinienki.","Cytat z rozmowy z prof. sir Davidem Kingiem opublikował w niedzielę dziennik ""Daily Telegraph"" w rubryce Mandrake, czyli kolumnie plotek z życia brytyjskich elit. Profesor King to były doradca rządu ds. nauki, a jednocześnie rządowy ekspert, który nadzorował od strony naukowej dochodzenie w sprawie śmierci Aleksandra Litwinienki.

- Widziałem dowody na to, że Putin stał za zamachami. Gdyby zamachów nie było, nigdy nie wygrałby wyborów. Przed nimi miał 10-proc. poparcie, po eksplozjach skoczyło do 80 proc. - miał powiedzieć profesor ""Daily Telegraph"".",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,24195145,tylko-niegrzeczne-jest-interesujace-awanturnicy.html",Tylko niegrzeczne jest interesujące. Awanturnicy skolonizowali książki dla dzieci i młodzieży,"Hegemonia awanturników jest uderzająca. Kiedy odliczam na palcach współczesnych bohaterów książek dla młodych, wychodzi na to, że niemal każdy z nich zasługuje na miano ""niegrzecznego""","Dziecko potulne, wzorowe, wcielenie pobożnych życzeń opiekunów to figura z wosku, która nie porusza wyobraźni i budzi w najlepszym wypadku pobłażanie. Zanim jednak zgodzimy się co do tego, że dzieci NIEGRZECZNE skutecznie skolonizowały literaturę dla młodych, ustalmy, co rozumiemy pod tym słowem.
Trik: osierocenie
By można było się cieszyć wolnością do czynienia psot, należy najpierw zdjąć więzy domowej troski i tyranii, stąd wysyp SIEROTEK w literaturze – od Piotrusia Pana poczynając, na Harrym Potterze kończąc. Sierota, półsierota, podrzutek, uciekinier – z definicji niejako cieszy się (gorzką) autonomią niezbędną do przeżywania przygód. Powszechnym trikiem pisarskim jest zatem symboliczne „osierocenie” bohatera na początku – Pinokio jest pajacem „adopcyjnym”, Staś i Nel zostają porwani, do „Akademii pana Kleksa” rodzice nie mają wstępu. I dopiero kiedy opiekunowie znikają z horyzontu, zaczyna się jazda bez trzymanki: podróże, magia, ryzyko... Co innego dzieci grzeczne: prymuska i „pieszczoszek naszej pani” bywają fabularnie przydatni jedynie jako tło dla bohatera awanturnika, godna politowania nuda na dwóch nogach.",Nieposłuszeństwo Pippi Pończoszanki jest bezwarunkowym odruchem zdrowego rozsądku i sumienia. To rebelia bez szkód (Spadkobierców praw autorskich do ilustracji prosimy o kontakt w sprawie płatności),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18340553,awantura-o-in-vitro-w-senacie-jak-glosowali-dolnoslascy-senatorowie.html",Awantura o in vitro w Senacie. Jak głosowali dolnośląscy senatorowie?,"0
Debata o in vitro skompromitowała wielu dolnośląskich parlamentarzystów. Honoru bronili prof. Alicja Chybicka i Józef Pinior","Dyskusja nad in vitro wejdzie do annałów parlamentarnego bicia piany. Wczoraj po południu Senat przyjął jednak ustawę. W głosowaniu udział wzięło 92 senatorów. Za przyjęciem ustawy bez poprawek opowiedziało się 46, przeciw było 43. Trójka wstrzymała się od głosu.

Jak głosowali dolnośląscy senatorowie?

Spośród ośmiu naszych parlamentarzystów pięciu było ""za"": Alicja Chybicka, Stanisław Jurcewicz, Jan Michalski, Jarosław Duda i Józef Pinior (wszyscy z klubu Platformy Obywatelskiej). Przeciwko głosowali Dorota Czudowska z PiS, Jarosław Obremski (niezrzeszony, wybrany z listy komitetu Rafała Dutkiewicza) i nieoczekiwanie również Wiesław Kilian z PO. Nieoczekiwanie, bo w poprzedzającej głosowanie debacie nie zabrał głosu ani razu. Nie protestował, nie dopytywał, nie zgłaszał wątpliwości.",Senat (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9710982,Sprawa_Nangar_Khel__Uniewinnieni.html",Sprawa Nangar Khel: Uniewinnieni,"0
Siedmiu komandosów oskarżonych o zabójstwo cywili w Afganistanie nie popełniło zbrodni wojennych - stwierdził Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie. Proces wszystkich wątpliwości jednak nie wyjaśnił","- Sąd stanął przed zadaniem oceny zdarzenia bez precedensu w historii polskiego wymiaru sprawiedliwości - zaczął uzasadnienie uniewinniającego wyroku sędzia płk Mirosław Jaroszewski.

Rankiem 16 sierpnia 2007 r. w zasadzkę talibów w prowincji Paktika wpadli Amerykanie, potem Polacy. Mina pułapka uszkodziła transporter opancerzony Rosomak. Z polskiej bazy Wazi Khwa wysłano pluton szturmowy szybkiego reagowania.

Kilka godzin później na przysiółek pod Nangar Khel spadły pociski z wielkokalibrowego karabinu maszynowego oraz 9 z 24 wystrzelonych przez Polaków granatów moździerzowych.","Oskarżeni od lewej: Olgierd C. , szer. Robert Boksa , st. szer. rezerwy Damian Ligocki , ppor. Łukasz Bywalec,chor. Andrzej Osiecki, plut. Tomasz Borysiewicz i szer. Jacek Janik po ogłoszeniu wyroku uniewinniającego (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22573426,wioslarski-slub-malzenstwo-wziete-z-dwoch-czworek.html",Wioślarski ślub. Małżeństwo wzięte z dwóch czwórek,"Monika Ciaciuch, zawodniczka Lotto/Bydgostii oraz poznanianin Wiktor Chabel wzięli w piątek ślub. Oboje są reprezentantami Polski.","Powiedzieli sobie „tak” w kościele św. Mikołaja w Ślesinie. To mała miejscowość, gdzie mieszka 1,5 tys. ludzi, pomiędzy Bydgoszczą a Nakłem. Rodzina Ciaciuchów w komplecie to członkowie ślesińskiej jednostki Ochotniczej Straży Pożarnej.
Absolwentka gimnazjum ze Ślesina trafiła do Lotto/Bydgostii po udanym wieloboju rzecznym. Od tej pory broni barw najlepszego klubu wioślarskiego w Polsce.
Z wybrankiem poznała się w trakcie sportowej kariery, na jednym z wielu zgrupowań wioślarskiej kadry.",Monika Ciaciuch (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5405265,Dziekuje__panie_prezydencie_Przemysla.html","Dziękuję, panie prezydencie Przemyśla","0
Dostałem przesyłkę UPS - Express Envelope. W środku była pokaźna koperta z lakowym stemplem promocyjnym miasta Przemyśl. A w jej wnętrzu","A w jej wnętrzu list od pana Roberta Chomy, prezydenta miasta Przemyśla, zaczynający się od słów: ""Szanowny Panie, Przemyśl to jedno z najpiękniejszych i najstarszych miast Polski, w którym można aktywnie wypocząć oraz zobaczyć unikalne na skalę europejską atrakcje historyczne i przyrodnicze"".

List jest krótki i że tak powiem, klarowny, czytelny i wyrazisty. Jeden z trzech jego akapitów informuje mnie: ""Przyjęta przez Radę Miasta >>Strategia Rozwoju Turystyki dla Miasta Przemyśla na lata 2008-2015<< zakłada, że w ciągu siedmiu lat Przemyśl stanie się jednym z najbardziej prężnych ośrodków turystycznych w Polsce. Czeka nas trudna i długa podróż. Jednak nawet najdłuższa podróż zaczyna się od pierwszego kroku. Dziś robimy ten pierwszy krok"". Po czym prezydent kończy: ""W imieniu mieszkańców Przemyśla, Rady Miejskiej i władz miasta zapraszam Pana do lektury załączonych materiałów i odwiedzenia Miasta Turystycznego - Twierdzy Przemyśl"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3276288.html","Dla młodych najważniejsza praca, bo daje poczucie bezpieczeństwa","0
Już nie rodzinę, ale dobrą pracę stawiają na pierwszym miejscu młodzi opolanie - wynika z najnowszych badań socjologów. - Bo dobra praca jest gwarancją rodzinnej stabilizacji - uważa wieloletni opolski duszpasterz akademicki","Dr Teresa Sołdra-Gwiżdż z Instytutu Śląskiego wraz z mężem Olgierdem przebadała praktycznie całą populację uczniów drugich klas opolskich szkół ponadgimnazjalnych.

Generalny wniosek z badań jest zaskakujący. W obowiązującej od lat triadzie wartości: rodzina - praca - miłość zmieniła się hierarchia. Na pierwszym miejscu jest w Opolu obecnie zdecydowanie ciekawa praca, na drugim miłość i przyjaźń, a dopiero na trzecim rodzina i dzieci.

Inny wniosek jest taki, że opolska młodzież jest nastawiona na siebie, mniej na innych. Nadrzędnym jej celem jest zorganizowanie sobie dobrego życia, zapewnienie przyjemnej, dostatniej egzystencji, zaspokojenia własnych potrzeb emocjonalnych. Młodzi wybierają zawody, w których znajdą dobrze płatną pracę, najchętniej na Zachodzie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20138817,tlumy-wiernych-na-torunskich-ulicach-zdjecia.html",Tłumy wiernych na toruńskich ulicach [ZDJĘCIA],"5
Katolicy ze wszystkich toruńskich parafii wyszli na ulice naszego miasta, by zamanifestować wiarę w obecność Jezusa Chrystusa w Najświętszym Sakramencie.","Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa popularnie nazywana Bożym Ciałem jest jednym z głównych świąt w Kościele katolickim. Wiąże się z procesją z Najświętszym Sakramentem po ulicach. Wierni zatrzymują się kolejno przy czterech ołtarzach, przy których czytane są związane z Eucharystią fragmenty czterech Ewangelii.

Główną toruńską procesję poprowadził ks. bp Andrzej Suski. Po mszy św., która rozpoczęła się o godz. 9, wierni przeszli ulicami Starówki z katedry św. Janów do kościoła garnizonowego św. Katarzyny.

Boże Ciało to święto ruchome, wypadające 60 dni po Wielkanocy. Najwcześniej może przypaść 21 maja, najpóźniej 24 czerwca. Podobnie jak Wielki Czwartek ma upamiętniać ostatnią wieczerzę i przeistoczenie chleba i wina w Ciało i Krew Jezusa Chrystusa. Początki święta sięgają XIII wieku. W Polsce uroczystością powszechną zostało na synodzie gnieźnieńskim w 1420 roku.",Procesja Bożego Ciała w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),"Też mi tłum. Policzyłem. To 453 osoby /bez duchownych/-@@@-...show must go on-@@@-A ile będzie kosztowało posprzątanie ulic miasta.Eee,tam przecież to nasze pieniądze a pan Prezydent miasta też maszerował.-@@@-Boże Ciało – święto polegające na zablokowaniu jak największej ilości ulic przez jak największą ilość procesji. Nikt w zasadzie już nie pamięta, z jakiej okazji obchodzi się Boże Ciało, ale jest to świetna okazja na pokazanie innym swojej wiary. Procesje zaczynają się o różnych porach tak, aby uczestnicy mogli uczestniczyć nawet w kilku jednego dnia. Mohery schodzą się w tłum pod ich siedzibą, po czym drepczą za kapłanem ulicami wiosek, nosząc różnego rodzaju drewniano-szmaciane transparenty. Zachowanie to jest wyrazem kultu obrazów i figurek, którym oddają cześć. Obyczaj ten związany jest również z wcieleniem (zazwyczaj na siłę i nieświadomie: patrz również chrzest) na drugi poziom wyznania, jakim jest pierwsza komunia święta niczego nie świadomych dzieci, które nie chętnie biorą w tym udział, jednakże biorą bo muszą, bo tak każą rodzice, ksiądz i katechetka i po to żeby dostać piątkę z reli. Cały zabobon trwa około 3-4 godzin i kończy się największą zbiórką pieniędzy w roku."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16410076,Odliczanie_do_otwarcia_nowej_plazy__Prezydent_obiecuje.html",Odliczanie do otwarcia nowej plaży. Prezydent obiecuje,"0
Mimo że prace budowlane wciąż trwają, a wykonawca musiał się zmierzyć z wieloma problemami - nawet ze strajkiem robotników w... Afryce - miejskie kąpielisko za tydzień ma być otwarte","Olsztyński ratusz od dawna zapowiadał, że plaża miejska przy ul. Jeziornej zostanie oddana do użytku po kapitalnym remoncie jeszcze tego lata. Dziś wiadomo, że ten plan uda się zrealizować. Kąpielisko zostanie otwarte 9 sierpnia.

Choć do tego terminu zostało tylko dziewięć dni, wokół jeziora praca wre, a nabrzeże Krzywego wciąż wygląda jak plac budowy. Co prawda gotowe są boiska do siatkówki plażowej, oświetlenie, trasy pieszo-rowerowe, a na plaży jest już nowy piasek, ale wciąż trwa montowanie sprzętów na placu zabaw, przygotowywanie budynku socjalnego, w którym będą szatnie i ubikacje, a robotnicy układają pomosty i tarasy widokowe z drewna azobe, które przyjechało do Olsztyna z Afryki. Z jego dostarczeniem były poważne problemy. Egzotyczny materiał miał dotrzeć do Olsztyna dużo wcześniej, ale przez strajk dokerów w porcie w Afryce dojechał dopiero w minioną sobotę.",Powstające zabudowania nad Jeziorem Ukiel (Krzywym) w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157572,22962822,wojtek-kurtyka-mackiewicz-i-kukuczka-byli-do-siebie-podobni.html","Wojtek Kurtyka: ""Mackiewicz i Kukuczka byli do siebie podobni. Tomek był wolnym człowiekiem""","- Alpinizm jest formą obsesyjnego przekraczania własnych barier. Myślę, że jest to droga wolności. Mackiewicz i Kukuczka byli w tym aspekcie do siebie podobni - mówił jeden z najwybitniejszych alpinistów Wojtek Kurtyka.","Kurtyka i autorka jego biografii Bernadette McDonald spotkali się z fanami w Centrum Premier Czerska 8/10 z okazji premiery książki „Kurtyka. Sztuka wolności”. Wejściówki na spotkanie rozeszły się na pniu, sala była wypełniona do ostatniego miejsca.
Przez lata Wojtek Kurtyka unikał rozgłosu. Do napisania biografii namówiła go wielokrotnie nagradzana kanadyjska autorka książek o tematyce górskiej Bernadette McDonald.
Już wcześniej Kurtyka miał wiele propozycji stworzenia biografii, ale wszystkie odrzucał. Dlaczego tym razem się zgodził? – Kiedy spotkałem się z Bernadette zorientowałem się, że mamy taki sam stosunek do przyrody i wspinania – mówił.
Współprowadzący spotkanie Michał Nogaś zapytał o tragedię na Nanga Parbat. – Alpinizm jest formą obsesyjnego przekraczania własnych barier. Myślę, że jest to droga wolności. Tomasz Mackiewicz i Jerzy Kukuczka byli w tym aspekcie do siebie podobni – odparł.
„Wielu w środowisku z niego szydziło”
Kurtyka śledził losy Mackiewicza, choć nie znał go osobiście. – Bardzo przeżywałem te ostatnie dni i nie mówię tego pod publiczkę. Tomek postępował niestandardowo, był wolnym człowiekiem, to, co robił, było absolutnie niebywałe. Posługiwał się linami rolniczymi, nie miał specjalistycznego sprzętu. Wielu w środowisku z niego szydziło. Ja go postrzegałem jako artystę. Jest to dla mnie strasznie bolesna strata – mówił.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Przerwany sen Tomasza Mackiewicza o Nanga Parbat
Dziennikarz „Wyborczej” Dominik Szczepański zapytał o granice ryzyka. – Bywają sytuacje, gdzie tej granicy nie ma. Człowiek wali na ślepo. Zdarzało mi się to, choć bardzo rzadko. Podjąłem kilka takich decyzji, ale żyję – odpowiedział. Dodał, że to, co uchodzi za dzielność, często jest głupotą.
Kurtyka mówił też o poczuciu satysfakcji z porażki: – Warunkiem pojawienia się pokory wobec porażki jest umiejętność czerpania satysfakcji z otaczającej rzeczywistości.
Tłumaczył, że alpinizm jest dla niego doświadczeniem estetycznym. – Wstyd się do tego przyznać, ale to graniczy u mnie z ekstazą. Kiedy byliśmy pod Broad Peakiem z Kukuczką, nie mogłem oderwać oczu od krajobrazu.
McDonald dodała, że Kurtyka jest uzależniony od piękna: – Znajduje je w niezwykłych miejscach, jak i tych zwyczajnych.
Kurtyka mówił, że pod koniec kariery miał coraz mniejsze ambicje i stopniowo wycofywał się ze wspinania: – Doszedłem do wniosku, że nie odkryję już tam niczego nowego. Jesteśmy chorzy, jeśli chodzi o rywalizację, dla mnie nie była ona ważna.
„Byłem gotowy na koniec""
Wspinacza zapytano też o doświadczenie sytuacji granicznych, gdy już żegnamy się ze światem. – Miałem taką sytuację na Gaszerbrumie IV. Nie było tam żadnego dramatu wewnętrznego. Z dużym spokojem czekałem na rozwój sytuacji i wiedziałem, że jeśli warunki pogodowe się nie zmienią, to ja zmienię się w bryłę lodu. Byłem na to przygotowany.
Jego partnerstwo z Kukuczką było trudne. – Ja od niego uciekłem. Jurek reprezentował zupełnie inne wartości. Był zawładnięty ideą wyścigu. Nie potrafiłem zaakceptować rzędu trupów wokół niego.
Jak to się stało, że na wyprawach z Kurtyką udawało się uniknąć tragedii? – Nie potrafię do końca odpowiedzieć na to pytanie. Prawdopodobnie stoi za tym jakiś podwyższony poziom wrażliwości i zdolność wyczucia. Zwykle sprawdzało się moje przeczucie, ale to było przeczucie uwarunkowane obserwacjami.
Na koniec prowadzący spotkanie zapytali, gdzie szukać wolności? – Absolutnie w sobie – odpowiedział Kurtyka.
Biografia Wojtka Kurtyki jest dostępna w formie ebooka w Publio.pl","Spotkanie z himalaistą Wojciechem Kurtyką i autorką jego biografii Bernadette McDonald. Centrum Premier Czerska 8/10, 30 stycznia 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","I tak oto Wyborcza razem z p. Kurtyką zmonetyzowali śmierć wspomnianego Mackiewicza. Teraz to się sprzeda, co? Ale mnie już subskrypcji więcej nie sprzedacie.-@@@-Wolnym od odpowiedzialności za własne dzieci. Aha.-@@@-Na pewno sięgnę po tę książkę. Fascynuje mnie osobowość wspinaczy, jest w nich coś dychotomicznego, z jednej strony gen wolności, przekraczanie siebie (słyszeliśmy to wiele razy) z drugiej walka, rywalizacja, trofea, sława...Dlatego podoba mi się Mackiewicz, z opisów wynika, że był (szkoda) nietuzinkowy.-@@@-Może i wolnym, tylko dlaczego my mamy płacić za czyjeś fanaberie...?-@@@-Uważam najkategoryczniej (bezwyjątkowo), że odpowiedzialni rodzice dzieci (zwłaszcza kilkorga, zwłaszcza kilkuletnich) nie powinni nigdy uprawiać wspinaczki ani innych pasji grożących śmiercią. Słowo ""nigdy"" wytłuszczam i absolutyzuję.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131
h ttps://www.bcc.org.pl/wp-content/uploads/25_styczen.pdf-@@@-""Alpinizm jest formą obsesyjnego przekraczania własnych barier. Myślę, że jest to droga wolności.""
Słowa prawdy.
Obsesja i droga do wolności od odpowiedzialności za siebie i rodzinę. Mogę jeszcze zrozumieć, że ktoś się wspina w tak skrajnych warunkach ZANIM założy rodzinę. Ale ten pan miał DWIE rodziny! Dzieci do utrzymania z pierwszego małżeństwa i nową rodzinę! Ten pan nie potrafił radzić sobie z normalnym życiem, z praca, z utrzymaniem rodziny więc zwyczajnie uciekał od problemów w góry żerując na naiwności sponsorów. Rodzina nie miała za co żyć a on setki tysięcy wydawał na swoje obsesje. Bo próbować siedem razy bez powodzenia to już jest obsesja. A teraz rodzina domaga się pomocy od wszystkich podatników?
Francuzi okazali się bardziej pragmatyczni. Jakkolwiek cynicznie by to nie zabrzmiało.-@@@-Tez szukam wolności w sobie... I dlatego, sobą wiedziony, jestem co miesiąc 10, przeciwko tym którzy wolność chcą zabrać.-@@@-Czapki z głów przed panem Kurtyką! 70-letni himalaista to rzadsze niż emerytowany narcotraficante ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,8175914,Zalosny_koniec_Polski_Plus__czyli_stracone_zludzenia.html","Żałosny koniec Polski Plus, czyli stracone złudzenia","0
Należy się spodziewać szybkiej reintegracji Polski Plus z Prawem i Sprawiedliwością - zapowiada Jarosław Sellin. Skomplikowane słowo ?reintegracja? maskuje prostą rzeczywistość - to powrót do PiS z podwiniętym ogonem","Jarosław Sellin powiedział niedawno w radiowej ""Trójce"", że nie ma w Polsce zapotrzebowania na alternatywne ugrupowanie centro-prawicowe.

Przed wielu laty u narodzin III Rzeczypospolitej popularne było publicystyczne pytanie: czy możliwa jest inna lewica niż postkomunistyczna i postpezetpeerowska - czyli ta ogniskująca się wokół SdRP, a potem SLD? Dziś dzieje Polski Plus dają odpowiedź na inne pytanie: czy możliwa jest w Polsce racjonalna prawica ""niepisowska"", ta, która nie kojarzy się z obroną jakiegokolwiek krzyża i teorią spisku? Po decyzji Polski Plus o ""reintegracji"" brzmi ona ""nie"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5543099,Uczcimy_64__rocznice_Powstania_Warszawskiego.html",Uczcimy 64. rocznicę Powstania Warszawskiego,"0
1 sierpnia o godz. 17, kiedy przed 64 laty w Warszawie wybiła godzina ?W?, zawyją syreny alarmowe. Odbędą się też patriotyczne uroczystości dla uczczenia pamięci walczących powstańców.",". Odbędą się też patriotyczne uroczystości dla uczczenia pamięci walczących powstańców.

Rocznicowe obchody w Kielcach rozpocznie o godz. 15.30 msza w kościele garnizonowym. Później nastąpi przemarsz pod pomnik poświęcony poległym harcerzom na skwerze Szarych Szeregów, gdzie nastąpi złożenie wieńców i kwiatów.

W Starachowickim Centrum Kultury o godz. 17 otwarta zostanie wystawa przygotowana we współpracy z Muzeum Powstania Warszawskiego. Później wyświetlone zostaną dwa filmy: ""Akcja pod Arsenałem"" w reżyserii Jana Łomnickiego i ""Kanał"" Andrzeja Wajdy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1481926.html","Ciężko na to pracowałem - mówi ""Gazecie"" premier Słowacji Mikulasz Dzurinda","0
Dla ""Gazety""","- Niepewny wyników byłem jeszcze na kilka godzin przed zakończeniem referendum. Bardzo mocno jednak pracowałem, by zakończyło się ono sukcesem. W piątek wieczorem zainicjowałem spotkanie polityków w parlamencie, a w sobotę w południe wspólny apel mój, prezydenta i przewodniczącego parlamentu. Dzwoniłem też do szefów struktur lokalnych swojej partii, by wychodzili na ulice i przez megafony nawoływali mieszkańców do wzięcia udziału w referendum. Tylko w ostatnią przedreferendalną niedzielę miałem sześć mityngów w różnych miejscach kraju. Bez tych akcji mobilizacyjnych w ostatnich dniach mogłoby być naprawdę ciężko.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3905728.html",Kościół rozśpiewany swingiem,"0
Kościół Duszpasterstwa Środowisk Twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22) zaprasza w niedzielę o godz. 19 na koncert Aleksandry i Wojciecha Lipińskich, swingujących artystów tworzących Duet ?Swing & Bossa?.","Oboje ukończyli łódzką Akademię Muzyczną - on na wydziale gitary klasycznej w klasie prof. Jerzego Nalepki, ona w na wydziale rytmiki. Wojciech Lipiński ukończył jeszcze studia podyplomowe w Wyższej Szkole Sztuk Pięknych (Hochschule fur Kunste) w niemieckim Bremen. Kształcił się pod kierunkiem prof. Bernarda Hebba, urodzonego w Stanach Zjednoczonych mistrza gitary klasycznej, autora wielu nutowych opracowań na gitarę, jurora największych konkursów gitarowych na świecie. Lipiński w ubiegłym roku otrzymał wyróżnienie na I Konkursie Gitarowym im. Marka Sokołowskiego w Lublinie. Brał też udział w konkursach i kursach mistrzowskich za granicą, m.in. w Hiszpanii, Francji i Niemczech. Stale współpracuje z łódzkim Teatrem Jaracza, bierze tez udział w projektach muzycznych jako solista, akompaniator, aranżer i kompozytor. Jego artystyczną fascynacją pozostaje jazz, w którym doskonalił się pod okiem Amerykanina Gary'ego Wittnera i Austriaka Martina Schaberla.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5154137.html",Rekordowe odszkodowanie. 38 mln zł dla Gondora,"0
Szok po sądowym wyroku, który zmusza Szczecin do zapłacenia 38 mln zł odszkodowania byłemu właściciela Pogoni Lesowi Gondorowi. Prezydent Krzystek uważa, że mogło dojść do wyłudzenia. Zawiadomi prokuraturę","- Złożę zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa wyłudzenia - stwierdził Krzystek na wczorajszej sesji rady miasta, a następnie powtórzył to dziennikarzom.

Nie chciał jednak powiedzieć, kto jego zdaniem w tym wyłudzeniu mógł brać udział.

Radnym powiedział: - Zasądzenie takiego odszkodowania uwłacza poczuciu elementarnej uczciwości! Zrobię wszystko, by wstrzymać wykonalność tego orzeczenia.

Oburzenie prezydenta jest spowodowane środowym orzeczeniem sądu apelacyjnego, który oddalił skargę Szczecina na wyrok sądu polubownego w procesie z biznesmenem z Lipian i byłym właścicielem piłkarskiego klubu Pogoń Lesem Gondorem. Gmina Szczecin musi natychmiast zapłacić spółce Mat Trade, której właścicielem jest Gondor, gigantyczną kwotę 38 mln zł. Zasadnicza kwota odszkodowania to 18,65 mln zł - reszta to odsetki (do chwili zapłaty codziennie narasta po 6 tys. zł). Wyrok jest prawomocny. Miasto może jeszcze wnieść kasację do Sądu Najwyższego, ale to nie zwalnia od obowiązku zapłaty. - Będziemy rozważali możliwość kasacji - stwierdził prezydent na konferencji prasowej. To znaczy, że miasto traci pewność, że kasacja ma szanse powodzenia. Dzień wcześniej jego rzecznik Celina Skrobisz twierdziła kategorycznie, że kasacja będzie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,180187.html",Prezes komunalnej spółki wziął łapówkę,"0
Bolesław F., były prezes Gdańskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej, wziął łapówkę - twierdzi gdańska Prokuratura Okręgowa.","Czy sponsorowany lot ponaddźwiękowym concorde'em i dwa tygodnie w Nowym Jorku na koszt SeCeS-Polu pomogły prezesowi GPEC podjąć decyzję o współpracy z tą spółką? Ustali to prokurator.

Łapówką miała być podróż Bolesława F. do Nowego Jorku w listopadzie 1999 roku. Prokurator twierdzi, że zafundował ją SeCeS-Pol, firma gdańskiego biznesmena Jerzego S.

Gdańscy prokuratorzy, prowadzący śledztwo w sprawie nieprawidłowości w GPEC, ustalili, że obaj panowie w listopadzie 1999 roku wybrali się do Nowego Jorku. Sam bilet na lot ponaddźwiękowym concorde'em kosztował około 5 tys. dolarów. Bolesław F. przebywał w Stanach Zjednoczonych przez dwa tygodnie. W sumie wycieczka prezesa komunalnej spółki kosztowała SeCeS-Pol 25 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25470612,baskowie-chca-nowego-statutu-autonomii-pojda-droga-katalonii.html",Baskowie chcą nowego statutu autonomii. Pójdą drogą Katalonii?,Parlament Kraju Basków rozpoczął debatę nad nowym statutem autonomicznym. W projektach autorzy upominają się o prawo do samostanowienia.,"Nowy statut Kraju Basków ma zastąpić obecnie obowiązujący, napisany w 1979 roku, tuż po rozpadzie frankistowskiej dyktatury i przywróceniu w Hiszpanii demokracji.
Najważniejszym problemem będzie rozstrzygnięcie, czy Baskowie będą się domagać niepodległości, a jeśli tak, to jak zamierzają do niej dążyć: za pomocą rozmów z Hiszpanią czy poprzez próby oderwania Kraju Basków jednostronnie.
Socjaliści przeciw prawu do samostanowienia
Umiarkowani nacjonaliści z PNV, socjaliści i lewicowcy z partii Podemos właśnie złożyli wspólny projekt nowego statutu. To samo uczynili skrajni nacjonaliści z Bildu. Rozdrobniony lokalny parlament baskijski będzie musiał teraz uzgodnić jeden projekt i go przegłosować.","Demonstranci z baskijskimi i katalońskimi flagami biorą udział w demonstracji poparcia dla referendum w sprawie niepodległości Katalonii, 2017 r. (GARI GARAIALDE / AFP/EAST NEWS)",Niech żyje nacjonalizm i prawa narodów do samostanowienia!-@@@-Rak nacjonalizmu powinien być tępiony wszelakimi metodami. W obliczu problemów ogólnoświatowych i europejskich takie separatyzmy to anachronizm i działanie szkodliwe-@@@-Kompletna bzdura i poroniony pomysł. Komu zależy na uwaleniu Hiszpanii ?-@@@-z baskami będzie jeszcze większy problem dużo ich jest we Francji
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,656165.html",UŁ nie chce laureatów,"0
Czy Uniwersytet Łódzki przyjmie laureatów olimpiady Wiedzy o UE bez egzaminów?","Uniwersytet Szczeciński wysłał do rektora Uniwersytetu Łódzkiego prośbę o przyznanie indeksów laureatom. - Gdy na jedno pismo nie było odpowiedzi, przygotowałem drugie - mówi prof. Andrzej Głowacki z Uniwersytetu Szczecińskiego. - I nic, żadnego odzewu.

Chodziło o przyjęcie bez egzaminów laureatów Olimpiady Wiedzy o Unii Europejskiej. - Przynajmniej na jeden, wybrany przez uczelnię kierunek - dodaje prof. Głowacki.

Indeksy laureatom zapewniły prawie wszystkie uczelnie w Polsce: Uniwersytet Warmińsko-Mazurski w Olsztynie, Uniwersytet Szczeciński, Akademia Ekonomiczna we Wrocławiu, Uniwersytet Adama Mickiewicza w Poznaniu. Zwycięzcy będą mieć do wyboru różne kierunki studiów, m.in. stosunki międzynarodowe, politologię lub europeistykę.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25446049,kubicki-podnosi-podatki-dla-przedsiebiorcow-drastyczny-wzrost.html","Kubicki i jego ""drastyczne"" podwyżki dla przedsiębiorców. Przesądzą głosy PiS","We wtorek posiedzenie zielonogórskiej rady miasta. Tematem numer jeden będą podatki dla przedsiębiorców, które prezydent miasta Janusz Kubicki zamierza podnieść o kilkadziesiąt procent. Przeciwko podwyżkom zagłosuje klub Koalicji Obywatelskiej, dlatego kluczowe okażą się głosy radnych PiS.","Projekt uchwały w sprawie podniesienia podatków od nieruchomości dla przedsiębiorców na skrzynki mejlowe radnych trafił już przed miesiącem. Pod obrady jednak nie wszedł, bo negatywnie oceniła go komisja budżetu i finansów. Prezydent Kubicki takim obrotem spraw się nie przejął i jeszcze raz przesłał projekt do ratusza, w niezmienionej formie. Radni w sprawie podwyżek zagłosują na najbliższej sesji, a więc we wtorek 26 listopada.
Zaplanowany wzrost podatków ma przynieść miastu dodatkowo ok. 12 mln zł rocznie. Uzyskana w ten sposób kwota ma przynajmniej częściowo zrównoważyć niższe wpływy do budżetu miasta z podatków PIT – po zmianach w systemie podatkowym, które wprowadził rząd PiS, miejska kasa w przyszłym roku uszczupli się pod tym względem o co najmniej 30 mln zł.",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,"Sprzedać niemałe udziały miasta w klubach sportowych, zlikwidować tubę propagandy Łącznik Zielonogórski-@@@-Czy Pan Jacek Budziński wie, dlaczego należy podnieść podatki pracodawcom? Bo premier i reszta złodziei z jego partii postanowili obniżać podatki kosztem samorządów. To teraz niech nie gada głupot, bo się ośmiesza.-@@@-Obniżcie diety radnych. Pokażcie że dajecie coś od siebie.-@@@-A jakoś nikt nie trąbi gdy obecny rząd dupi samorządy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22754761,wielki-skok-w-nowoczesnosc-to-byla-dekada-rozwoju-co-dalej.html",Wielki skok w nowoczesność. To była dekada rozwoju. Co dalej? [PRZYSTANEK LUBLIN],"Mieszkańcy, w szczególności młodzi, dostrzegają i doceniają zmiany, jakie dokonały się w Lublinie w ciągu ostatnich 10 lat. Pod tym względem nasze miasto zanotowało największy skok spośród wszystkich badanych przez nas metropolii.","Jest 2007 rok. Mimo że decyzja o budowie lotniska w Świdniku zapadła, to zwolennicy budowy portu w Niedźwiadzie nie składają broni. Uważają, że samoloty powinny startować z oddalonej o blisko 40 kilometrów od Lublina miejscowości. Dyskusja trwa. Miejski stadion przy al. Zygmuntowskich popada w ruinę i jest prześmiewczo nazywany Estadio da Gruz. Dzisiejszy plac Teatralny otoczony jest drewnianym płotem. Za nim od blisko 30 lat straszy Teatr w Budowie. Monumentalna budowla, która od lat nie może doczekać się zakończenia.","2013 r. Budowa stadionu. Od lewej prezydent Krzysztof Żuk, prezes PZPN Zbigniew Boniek i wiceprezydent Stanisław Kalinowski (JAKUB ORZECHOWSKI)","Lublin już jest w pierwszej piątce miast - jeśli chodzi o zadłużenie . Nic za darmo ? ok tylko czy 95% mieszkańców kiedykolwiek pójdzie na stadion ,czy litwa warta była 60mln ( trochę sikawek ,granit i ławki które już obłażą) po miasteczkach robia rewitalizacje rynków za kilkaset tys i wygląda nie gorzej vide Łęczna-@@@-losfiejos ale do czego zmierzasz? do tego, żeby nic nie remontować? tęskno ci za czasami w których zamiast nowych stadionów straszyły stare zdezelowane i niebezpieczne ruiny jedynie imitujące stadion a na Litewskim można było sobie wybić zęby?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21662839,general-anders-w-pendolino-czyli-groteska-grupa-wiernych-od.html","Generał Anders w pendolino, czyli groteska. Grupą wiernych od okrzyku: ""Tusku, musisz!"" nie uda się wygrać wyborów","Mam wątpliwości, czy organizowanie opozycyjnych odpowiedników smoleńskich miesięcznic to najlepszy pomysł. PiS nie wygrał wyborów dzięki Klubom ""Gazety Polskiej"" i ""prawdzie o Smoleńsku"", przeciwnie: zwyciężył dlatego, że był w stanie ukryć kwestię smoleńską i wyrazić w kampanii kilka problemów ważnych dla Polek i Polaków.","W ciągu ostatnich dwóch tygodni mieszkańcy stolicy byli świadkami dwóch niezwykłych przypadków obywatelsko-ulicznego wzmożenia.
Pierwsze stało się już czymś w rodzaju ponurego święta polskiej demokracji. W rocznicę katastrofy smoleńskiej przez cały dzień państwo organizowało apele, msze, całodniowy polityczny wiec. Lud smoleński gromadził się w centrum miasta. Jak zawsze kulminacyjny punkt stanowiło przemówienie Jarosława Kaczyńskiego, obiecującego, że teraz już naprawdę zbliżamy się do „prawdy o Smoleńsku”, która przyniesie nie tylko wiedzę o przyczynach katastrofy, ale i moralne oczyszczenie narodu. Okrzyki „Jarosław, Jarosław!” niosły się po Krakowskim Przedmieściu.","Były premier, obecny Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w drodze na przesłuchanie - w charakterze świadka - przed warszawską prokuraturą (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta)","Nie ma dla Polaków ratunku; jedni /tuskowi/ i drudzy/kaczorowi/ siebie warci.-@@@-Majmurek jest niestety zbyt inteligentny na betonowe elity POPIS-u. Poziom skretynienia styropianu na pograniczu leczenia ambulatoryjnego-@@@-kto mówi o zredukowaniu polityki do kibicowskich okrzyków? Potrzebne jest i jedno i drugie - i sensowny pogram, i emocje. Trochę martwi to, że redaktor kupił pisowską narrację, ze to wszystko donaldowa ustawka :(-@@@-Co ten gostek pseudo dziennikarz robi w GW.Chyba zrezygnuja z Abonamentu-@@@-Jakub Majmurek bzdury pisze, on jest V kolumną pisu w opozycji-@@@-To panowie Majmurki, Beyliny, Zndbergi etc. przez całkowite niezrozumienie czym jest polityka i mechanizm wyborczy zapewnili PIS władzę. Teraz pracowicie wypisują i kombinują, żeby dać PIS drugą kadencję. Gdyby głupota miała skrzydła Polska już dawno doleciałaby do Marsa.-@@@-Lewica nie tyle jest wypchnięta poza parlament, co jeszcze tam nie weszła. Bo chyba nie uważacie SLD za lewicę tylko z powodu nazwy i tego, że przed Kościołem klękają tylko na jedno, a nie na dwa kolana.-@@@-Zgadzam się z częścią wypowiedzi red. Majmurka, że takim samym ""show z Tuskiem"" opozycja nie wygra wyborów. Tusk oczywiście prezentuje się lepiej od Dudy nie mówiąc już o Kaczyńskim, lecz to już nie wystarczy... Polaków nie przekona sama postać dobrze ubranego, wysportowanego i wygadanego lidera za którym nie stoi sensowny program tylko szczątkowy anty-pisowski obejmujący tylko sprawy przejęcia mediów, sądów i prokuratury. Znaczna część ludzi będzie zainteresowana jasnym stanowiskiem wobec wcześniejszych emerytur, praw kobiet (aborcja, in-vitro, niebieska karta etc), praw pracowniczych, reformy edukacji, reformy terytorialnej, Konstytucji etc. Inną część wyborców interesuje stanowisko PO wobec 500+. Tuskiem PO nie wygra wyborów. PS. Lecz opozycja tak samo jak PIS ma prawo do wszelkiego rodzaju show - ten akurat jak dla mnie był w dobrym guście; Tusk swoim swobodnym zachowaniem dał JK i PISowi prztyczka w nos"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15236253,Elfy_do_spolki_z_ekologami_opoznia_budowe_islandzkiej.html",Elfy do spółki z ekologami opóźnią budowę islandzkiej autostrady,"3
Obrońcy elfów i ekolodzy starają się wszelkimi sposobami przekonać komisję drogową, by zmieniła zdanie na temat przebiegu planowanej drogi szybkiego ruchu. Na razie sąd zdecydował, że prace trzeba wstrzymać i zbadać, co z tymi elfami.","Jak podaje portal Icelandnews.is, droga miała połączyć Reykjavik z Półwyspem Álftanes. W związku z tym, że na obszarze pomiędzy stolicą i półwyspem znajduje się kościół elfów, ich obrońcy przekonują, że te stworzenia mogą rzeczywiście tam mieszkać.

Prace drogowe zostały wstrzymane do czasu, aż wyrok w tej sprawie wyda islandzki sąd najwyższy.

Dlaczego Islandczycy wierzą w elfy? W ""Wysokich Obcasach"" tłumaczył to Witold Szabłowski. Pisał m.in.: ""Jeśli ktoś nie bierze pod uwagę ich zdania, elfy mogą być bardzo złośliwe. Już nieraz niszczyły sprzęt na budowach. Nie dają spać ludziom, którzy wybudowali domy na ich siedliskach"".",,"Ja znam i słyszałem czarnego szamana Godsona (posła) który widział na własne oczy ""wskrzeszenie"" ! Świat roi się od takich szamanów na nieszczęście !-@@@-Elfy, jak wynika z artykułu można zobaczyć. Więc to jeszcze nic. Ponad połowa Polaków wierzy w niewidzialne bóstwo, które wygląda jak człowiek, ale jest wszechobecne, wszechmocne, bezustannie inwigiluje wszystkich ludzi no i jest jednocześnie swoim własnym synem.-@@@-Gdyby tam był PIS to i elfy by były"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14224395,Dobrzy_prokuratorzy_zala_sie_na_zle_media__Felieton.html",Dobrzy prokuratorzy żalą się na złe media. Felieton,"0
Po Młodzieży Wszechpolskiej kolejne środowisko - tym razem zawodowe, postanowiło obwinić media za ""walkę z rasizmem"". Białostoccy członkowie związku zawodowego prokuratorów, w przyjętej we wtorek uchwale, wyrazili oburzenie ""medialną nagonką"" na swoich przedstawicieli.","Pretekstem do nagonki, w opinii autorów uchwały, stał się fakt odmowy wszczęcia postępowania w sprawie swastyki z transformatora na Dziesięcinach. Odmowę tę jeden z prokuratorów Prokuratury Rejonowej Białystok-Północ uzasadnił stwierdzeniem, że ""hakenkrojc"" w Europie i Ameryce rzeczywiście kojarzony jest z nazistami, ale w Azji to symbol szczęścia, więc namalowanie go z propagowaniem faszyzmu nie ma nic wspólnego.

""Nie odnosząc się do tejże decyzji, a w szczególności do jej uzasadnienia, stwierdzić należy, że niedopuszczalne i niebezpieczne jest upowszechnianie praktyki pozaprocesowego wpływania na decyzje organów ścigania."" - piszą autorzy uchwały.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22541722,klada-asfalt-na-nowej-drodze-na-slowacje-to-jedyne-takie-polaczenie.html",Kładą asfalt na nowej drodze na Słowację. To jedyne takie połączenie,Już niebawem wszyscy kierowcy zmierzający na Słowację będą mogli skorzystać z zupełnie nowego połączenia drogowego.,"Chodzi o budowaną od prawie roku w gminie Istebna drogę Jaworzynka - Cierne - Skalite. Dzięki temu transgranicznemu połączeniu mieszkańcy tych terenów, a także pojawiający się tutaj turyści, będą mogli wygodnie dostać się do naszych południowych sąsiadów. Będzie to jedyne drogowe połączenie powiatu cieszyńskiego ze Słowacją.
Projekt obejmuje inwestycje po obu stronach granicy. Po polskiej stronie powstaje odcinek o długości 715 m oraz most na potoku Czadeczka. Słowacy po swojej stronie budują 205 m nowej drogi i modernizują 1800 m drogi oraz mosty.",Roboty drogowe (AGNIESZKA SADOWSKA),"Bardzo dobrze, jak najwięcej takich inicjatyw."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24674632,zmarl-ryszard-kaja-tworca-slynnych-plakatow-z-wizerunkami-polskich.html","Zmarł Ryszard Kaja, twórca słynnych plakatów z wizerunkami polskich miast i regionów","Ryszard Kaja nie żyje. Słynny plakacista, twórca ponad setki graficznych wizerunków polskich miast, wsi i regionów, plakatów firmujących ostatnie edycje Przeglądu Piosenki Aktorskiej, scenograf, malarz odszedł w Legnicy po długiej chorobie.","Absolwent poznańskiej ASP był twórcą scenografii do ponad 150 spektakli teatralnych, baletowych, telewizyjnych. Pracował z teatrami w Polsce i za granicą, m.in. w Argentynie, Izraelu, Egipcie. W ostatnich latach dał się poznać jako twórca serii „Plakat Polska”, popularnej na całym świecie. Pacanów firmował w jej ramach plakat z koziołkiem Matołkiem, Szczebrzeszyn z chrząszczem, Bolesławiec rzucik znany z miejscowej ceramiki, Lubiewo - dwóch mężczyzn na tle rozpiętej nad morzem tęczy, a Wrocław - iglica.","Ryszard Kaja. Malarz , plakacista , scenograf. (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19259555,marszalek-witold-stepien-pozostaje-na-stanowisku.html",Marszałek Witold Stępień pozostaje na stanowisku,"2
Marszałek Witold Stępień zostaje na stanowisku. W zarządzie regionu Platformy Obywatelskiej zwolennicy usunięcia go ze stanowiska nie mieli większości.","Dziś wieczorem na zamkniętym posiedzeniu spotkał się zarząd regionu Platformy Obywatelskiej. Rozmawiał o ewentualnej zmianie marszałka województwa. W zeszłym tygodniu za usunięciem Stępnia opowiedziała się większość zarządu powiatu PO. Ostateczna decyzja miała zapaść w piątkowy wieczór.

Remis 7:7

Funkcję marszałka od pięciu lat sprawuje Witold Stępień. Część działaczy PO chciała odwołać go m.in. za zły wynik w wyborach do Sejmu (5,6 tysięcy głosów) i niezadowalającą współpracę z prezydent Hanną Zdanowską w sprawie przekazywania pieniędzy na rewitalizcję Łodzi. Miałby go zastąpić Dariusz Klimczak, obecny wicemarszałek i lider PSL w województwie łódzkim. Według naszych informacji w głosowaniu nad odwołaniem marszałka był remis 7:7, co oznacza, że Witold Stępień zostaje na stanowisku, co najmniej na pół roku. Niewykluczone, że po tym okresie zarząd PO znów wróci do tematu zmiany marszałka.",MARCIN STĘPIEŃ,Za półtora roku PiS skróci kadencję Sejmiku (bo okroi województwo z kilku powiatów) ai wtedy warto być jedną drużyną a nie być poza drużyną.-@@@-Pewno wystarczyłoby gdyby Zdanowska zagroziła odejściem z PO. Od razu by marszałka zmienili.
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25236049,pogoda-w-czwartek-26-wrzesnia-2019-r.html",Pogoda w czwartek 26 września 2019 r.,"Pogoda w czwartek 26 września 2019 r. Na wschodzie i w centrum popada deszcz. W wielu regionach Polski dominować będą chmury. Słońce najczęściej zaświeci na południowym zachodzie, zachodzie i krańcach północno-wschodnich.","Znajdziemy się w obszarze lekko obniżonego ciśnienia w łagodnej masie powietrza.
Na południowym zachodzie będzie ok. 20 stopni, w pozostałych regionach - 16-17 stopni. Tylko w centrum i na północnym wschodzie może być chłodniej.
Wiatr będzie słaby i często powinien zmieniać swój kierunek. Ciśnienie atmosferyczne będzie wolno rosnąć.
Pogoda w czwartek 26 września 2019 r.
W nocy z czwartku na piątek na wschodzie i północnym wschodzie będzie zimno - ok. 4-5 stopni. Najcieplej będzie na zachodzie - ok. 11 stopni. Prawie w całej Polsce będzie pogodnie, choć w niektórych regionach mogą pojawić się mgły. Dopiero pod koniec nocy na zachodzie może popadać deszcz.",Pogoda w czwartek 26 września 2019 r.,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24343295,nie-zyje-romuald-dylewski-wybitny-polski-urbanista-wspoltworca.html","Romuald Dylewski, wybitny polski urbanista. Współtwórca Zalewu Zemborzyckiego","Romuald Dylewski przyjechał do Lublina w 1955 r. Był autorem pierwszego powojennego planu zagospodarowania Lublina. Zajmował się także projektowaniem miast, m.in. w Syrii i Libii. Pogrzeb urbanisty odbędzie się w przyszłym tygodniu.","Romuald Dylewski zmarł w poniedziałek. Urodził się w 1924 r. w Łęcznej. W latach 1945–1952 studiował na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie oraz na Wydziale Architektury Politechniki Krakowskiej.
Bezpośrednio po studiach pracował w Biurze Urbanistycznym Warszawy, gdzie zajmował się rozbudową Żerania i Pragi-Północ. Wtedy dostał propozycję przyjazdu do Lublina, by wzmocnić tutejszą pracownię urbanistyczną i przygotować pierwszy powojenny plan zagospodarowania przestrzennego miasta. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24564535,bialystok-w-obronie-krs-przed-zamachem-pis-manifestacja-przed.html",Białystok w obronie KRS przed zamachem PiS. Manifestacja przed sądem okręgowym,"Pod hasłem ""Europo, nie odpuszczaj KRS!"" we wtorek (19 marca) białostoczanie zebrali się pod sądem okręgowym, aby bronić niezależnego sądownictwa. Ponad dwie godziny po rozprawie dotyczącej legalności nowej Krajowej Rady Sądownictwa przed Trybunałem Sprawiedliwości UE na schodach sądu zapalili znicze.","Białostocka manifestacja odbyła się w dniu, kiedy Trybunał Sprawiedliwości UE rozpoczął proces rozstrzygania, czy da się odwrócić proces niszczenia polskiego wymiaru sprawiedliwości, czy polskie sądownictwo nadal spełnia europejskie standardy. Po tym, jak przed TSUE w Luksemburgu odbyła się rozprawa w sprawie legalności nowej Krajowej Rady Sądownictwa.
KRS to niezależność sądów
Rozprawa dotyczyła pytań prejudycjalnych (próśb o wykładnię prawa UE na użytek postępowań sądowych), które polski Sąd Najwyższy wystosował jesienią zeszłego roku. TSUE rozpoczęła rozpatrywanie wątpliwości, czy nowa Izba Dyscyplinarna SN może być na gruncie traktatów unijnych uznana za sąd niezależny i niezawisły, skoro jej członkowie zostali wyłonieni z pomocą obecnej Krajowej Rady Sądownictwa. Wbrew konstytucji jej członkowie zostali wybrani w całości przez Sejm (głosami PiS i Kukiz’15) i z przerwaniem kadencji poprzednich sędziów KRS.","Pod hasłem 'Europo, nie odpuszczaj KRS!' we wtorek (19 marca) białostoczanie zebrali się pod Sądem Okręgowym, aby bronić niezależnego sądownictwa (AGNIESZKA SADOWSKA)",Tak trzymać!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6658279,Kto_wysledzi_gigantycznego_sztucznego_konia_.html",Kto wyśledzi gigantycznego sztucznego konia?,"0
W sobotę 30 maja Krakowskim Przedmieściem przejdzie kolorowy korowód zwycięstwa, a na jego czele przedefiluje biała Kobyła Niepodległości. Dzień wcześniej, w piątkowy wieczór, sztuczny, czterometrowej wysokości koń przejedzie w konwoju z ulicy Ogórkowej na Krakowskie Przedmieście.","Tydzień temu, kiedy pisaliśmy o nim, koń miał zaledwie szkielet. Do piątku będzie gotowy. Metalową konstrukcję przykryje styropian, skóra, a nawet strony ""Gazety Wyborczej"".

W piątek około godz. 18 konwój z Kobyłą Niepodległości wyruszy z ulicy Ogórkowej na Krakowskie Przedmieście. Jeśli zobaczycie ogromnego konia, który będzie podążał Wałem Miedzeszyńskim i Wybrzeżem Szczecińskim na Krakowskie Przedmieście, dajcie znać: zróbcie zdjęcie i przyślijcie je do nas na adres: warszawa.internet@agora.pl.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12706425,Obama_czy_Romney__Pieniadze_i_agitacja_zdecyduja_.html",,"3
O wyniku amerykańskich wyborów zdecyduje to, która z dwóch machin propagandowych - Obamy czy Romneya - będzie się lepiej kręcić w ostatnich dwóch tygodniach","Już więcej nie zdarzy się nic - to w pewnym sensie najbardziej prawdopodobny scenariusz na ostatniej prostej morderczej kampanii prezydenckiej w USA. W telewizji pokazali dwie debaty kandydatów - pierwszą wygrał republikański pretendent Mitt Romney, drugą prezydent Barack Obama. Oglądalność była bardzo wysoka, w obu przypadkach ponad 60 mln widzów. Więcej zyskał w tych debatach Romney, gdyż zdołał rozmawiać z urzędującym prezydentem jak równy z równym, a czasami nawet jak lepszy.",,"Panie Zawadzki ... widze, ze robimy juz w portki przed Romneyem. Mniej wiecej miesiac temu (nawet nie caly) pisales, ze Obama poszybowal tak wysoko , ze druga kadencja jest przesadzona.\A wszystko to bo udawalo wsie wam dziennikarzom straszyc Romenyem jak Czarnym Ludem. Doskonale sie Zawadzki w ten ton wpisywales. Zreszta zostales swietnie w tym wytrenowany z rodzimego podworka. Straszenie pisem przez lata dzialalo swietnie. Ale ostatnio cos nie wychodzi. Widze ze tego felietonu Michnik juz nie chcial umiescic na pierwszej stronie GW. Tacy przygnebieni jestescie w gadzinowce widmem porazki waszego lewackiego faworyta w USA? Ale to jeszcze nic. Moze okazac sie,z e Republikanie przejma rowniez Senat. Bo to ze utrzymaja House jest niemal pewne. To dopiero bylaby dla was lewakow tragedia. No ale wreszcie bedziecie w swoim zywiole. Bedziecie mogli bez zachamowan ujadac na wladze. Bo teraz zajmujecie sie jedynie ukrywaniem prawdy, zamazywaniem gaf i rzeczywistych bledow, nawet tych katastrofalnych (jak Libia) i chronieniem swej wladzy przed gniewem uswiadomionego czytelnika. Dlatego zamiast zajmowac sie patrzeniem wladzy na rece wolicie straszcy straszna opozycja. No ale jest szansa, ze wreszcie bedziecie mogli przypomniec sobie o Guantanamo, ktore ciagle jest otwarte a mialo byc zamkniete juz dawno temu. Ze wreszcie sobie przypomnicie ile tysiecy niewinnych ludzi jest zabijanychy z samolotow bezzalogowych bez sadu itd itp. Nareszcie lewackie bojowki dziennikarskie rusza do boju w ""obronie"" demokracji.-@@@-Po miesiacach przepisywania z WP i NYT dostrzegam, że pan Zawadzki zaczął mysleć samodzielnie. Idzie mu to nieźle ale ciągle widać poważne trudnośći z kojarzeniem. Romney był nam przedstawiany jako krwawy, kapitalista, krwiopijca bez serca i duszy. Rzecz jasna był nam tak przedstawiany przez tzw main stream media. W USA publiczność w swojej masie nie intresuje się polityką a to przełożyło się na ugruntowany obraz Romneya w świadomości odbirców wiadomości. I oto dochodzi do pierwszej debaty i publika odkrywa, że to co jej przez miesiące wciskano jest nieprawdą. Ujrzeli Romneya bez medialnego filtra i stwierdzili, że nie taki straszny jak go malowano. W drugiej debacie ten obraz został potwierdzony. Pisanie, że Obama tę debatę wygrał jest nieporozumieniem, panie Zawadzki. W najlepszym wypadku osiagnał remis. Obama był żywszy ale w dalszym ciągu nie miał nic do zaoferowania poza utartymi frazesami typu: ""double down on top down"". Co to znaczy Bóg raczy wiedzieć, ale brzmi ciekawie. Cool. W tej chwili Obama nie może wygrać wyborów ale Romney może je przegrać. Tylko jakiś kardynalny błąd może zmienić trend.-@@@-""Ale gdy od miesięcy ogląda się, jak bardzo się on stara, jak ciężko pracuje nad sobą, jak dużo się nauczył, jak nie załamuje się pomimo różnych śmiesznych wpadek - to Romney, który wcześniej wydawał się typem menedżera dużej korporacji, sztucznym i cyborgowatym, nagle staje się ludzki i sympatyczny"" Tzn ludzie bedą na niego głosowali z litości, bo 'taki umęczony' tą kampanią? Myślę że on tą kampanię traktuje raczej w kategoriach biznesowych, jako inwestycję, a tu trzeba się napracować. W biznesie Romney już pokazał że nie ma skrupułów ani moralnych rozterek, to chciwość i bezduszność takich jak on doprowadziła do ostatniego kryzysu, paradoksalnie ten kryzys może mu dopomóc w zdobyciu stanowiska. Być może Romney nie jest jastrzębiem, ale wojnę w Iranie zrobi, otwarcie grozi też Rosji i Chinom."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23300697,brak-empatii-w-prawie-i-sprawiedliwosci.html",Brak empatii w Prawie i Sprawiedliwości,"Nagle prezydent Duda i premier Morawiecki w konfrontacji z grupą naprawdę potrzebującą pomocy przypomnieli sobie, że budżet nie jest z gumy. A minister Rafalska - że ustaw nie należy przyjmować z dnia na dzień i przegłosowywać w nocy.","Przed tygodniem premier Mateusz Morawiecki obiecał Polakom kolejne pieniądze z publicznej kasy. Pięć obietnic premiera ma kosztować grube miliardy, choć dokładnych liczb nie sposób podać, dopóki propozycje nie zamienią się w konkretne ustawy. Najbardziej konkretna był obietnica rozdania 300 zł na każde dziecko, które idzie do szkoły podstawowej lub średniej. Rodzice pieniądze dostaną w końcu sierpnia, dwa miesiące przed wyborami samorządowymi. Do wyborów jeszcze nie zapomną, komu to zawdzięczają.",Protest rodziców dzieci niepełnosprawnych w Sejmie (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Bolszewizm wyklucza empatię, a PiS to bolszewicy.-@@@-To prawda, politykę społeczną PiS można o kant d*** potłuc. Natomiast jeśli chodzi o rodziców dzieci niepełnosprawnych to byli oni totalnie olewani przez każdy polski rząd po zmianie ustrojowej - PO, PiS, SLD, AWS i teraz znowu przez PiS. Problem niestety znam z pierwszej ręki.-@@@-Gdyby Kościół zrezygnował z pensji księży za katechezę to z naddatkiem starczyło by na te chore i nieszczęśliwe dzieci.-@@@-Wg KK Osoby Niepełnosprawne i Ich Rodzice powinni bez jęków przyjąć i dźwigać swoje krzyże. A dla zakłamanego, pazernego ludu z PISu są kłopotem chcącym mu coś uszczknąć z kasy, z której chciwie, łapczywie, z obłędem w oczach i z modlitwą na ustach czerpie nagrody i apanaże dla siebie i pociotków.
Strach zajrzał w chciwe, rozmodlone oczka? Zabierzmy wstrętnym bogaczom, a dla nas zostanie więcej!! Więcej!!! WIĘCEJ !!!, a nasz elektorat podskoczy radośnie!! Może nas wybiorą na kolejna kadencje, bo nie zdążymy przecież się obłowić w tak krótkim czasie.-@@@-Te nieodpowiedzialne matki próbują zniszczyć zaskórniaki pisu przeznaczone na łapówki dla kretyna suwerena przed wyborami.A fe,a be,niedobre mamunie przysłane przez zdradzieckie mordy.-@@@-Skąd ten brak empatii w PiS?

Bo tam są sami egoiści, egocentrycy i egomaniacy.-@@@-Ta , rzeczywiście PO z malarzem kominowym Tuskiem miało fury empatii, np. w stwierdzeniu: ""nie radzą sobie w warunkach rynkowych"" !!!-@@@-Redaktor Gadomski trafnie diagnozuje sposób postępowania zwierząt pisowskich, ale zapomina równocześnie, że praprzyczyną ich postępowania jest religia pojmowana w sposób średniowieczny."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5322773,Jubileusz_sanockiego_skansenu.html",Jubileusz sanockiego skansenu,"0
W tym roku Muzeum Budownictwa Ludowego w Sanoku świętuje jubileusz 50-lecia swojego istnienia.","Czterodniowe obchody rozpoczęła we wtorek międzynarodowa konferencja ""Drewniana architektura małych miast"", na którą przyjechali naukowcy z kilkudziesięciu skansenów polskich i zagranicznych m.in. Ukrainy i Słowacji. Konferencji towarzyszyć będzie oddanie do użytku łemkowskiej cerkwi z Ropek oraz otwarcie wystawy retrospektywnej o dorobku muzeum.

Muzeum Budownictwa Ludowego w Sanoku to jeden z najciekawszych skansenów w Polsce. W swoich zasobach ma ponad 31 tys. eksponatów kultury ludowej regionu, mieszczańskiej, sakralnej, dworskiej i judaika. Są to obiekty architektoniczne, meble i sprzęty wyposażenia wnętrz, narzędzia rolnicze, porcelana, szkło, miedź, zegary, unikatowa kolekcja ikon, stroje etnograficznych i inne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6715479,Stu_kibicow_przed_sad_za_zadyme_na_Lechii.html",Stu kibiców przed sąd za zadymę na Lechii,"0
Precedensowy proces w Gdańsku. Za zadymę przed meczem Lechii Gdańsk z Lechem Poznań przed sądem stanie prawie setka kiboli. Prokuratorzy skorzystali z... przedwojennego orzecznictwa Sądu Najwyższego","Akt oskarżenia trafił właśnie do gdańskiego sądu. - Dotyczy 94 osób, głównie kibiców Lecha Poznań. Grozi im do trzech lat pozbawienia wolności - mówi Witold Niesiołowski, szef Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz, prywatnie - jak sam przyznaje - kibic sympatyzującej z Lechem Arki Gdynia. - Sześć osób poddało się karze dobrowolnie, ci dostali po kilka miesięcy w zawieszeniu - dodaje prokurator.

Do zadymy doszło na stadionie przy ul. Traugutta w Gdańsku 9 listopada 2008 r., na godzinę przed rozpoczęciem meczu Lechii z Lechem. Około 400 kibiców z Poznania zajmowało miejsca w specjalnym sektorze dla kibiców przyjezdnych. By utrudnić chuliganom konfrontację, ten sektor oddziela od pozostałych trybun wysoki płot i pusta strefa buforowa. Podczas wchodzenia na stadion chuligani z Lecha zaczęli jednak szturmować ogrodzenie, przerwali je i weszli do strefy buforowej, za którą byli kibice Lechii. Do akcji wkroczyła policja, która w ciągu kilku minut opanowała sytuację. Zatrzymano ponad stu kibiców.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4600574.html",LiD: lepsze to niż tamto,"0
LiD niezadowolony z wyborów - zamiast spodziewanych około 17-20 proc., w kraju tylko 12-13. - Ale w Szczecinie szacujemy, że dużo lepiej 19 proc. i trzy mandaty - mówi Dariusz Wojcieszek, szef szczecińskiego sztabu LiD.","Grzegorz Napieralski, Bartosz Arłukowicz i być może trzeci: Jaromir Kawęcki lub Andrzej Mickiewicz. Tak nad ranem wychodziło sztabowcom LiD, którzy zliczali głosy swoich kandydatów w okręgu szczecińskim. W Koszalinie

Na ul. Garncarskiej, gdzie mieścił się szczeciński sztab LiD, przez cały wieczór było mało, najwyżej kilkadziesiąt osób. Napieralski, jedynka listy do Sejmu pojechał do Warszawy. W Szczecinie pierwsze skrzypce grali Stanisław Wziątek, szef zachodniopomorskiego SLD i Bartosz Arłukowicz, szef szczecińskiego SDPL. Wziątek mówił, że ich listę w Szczecinie najbardziej pociągnie Napieralski. - W Koszalinie startuję ja, ale i Krystyna Kościńska i były kurator Jerzy Kotlęga. Mam nadzieję, że weźmiemy trochę głosów - mówił były wojewoda. Liczył na około 15 proc. dla LiD w skali kraju. Jednak w miarę upływu czasu, był coraz większym optymistą. Przed godz. 21 założył się z Arłukowiczem, że dojdzie do 17 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2643213.html",Premier o Polsce po śmierci Papieża: Pamiętajmy o tym tygodniu,"0
- Jan Paweł II uśmiechnąłby się widząc, co dzieje się w Polsce. A już naprawdę byłby zadowolony, gdybyśmy coś z atmosfery tego tygodnia przenieśli w atmosferę najbliższych miesięcy i lat - mówił premier Marek Belka","Szef Rady Ministrów wręczył dyplomy 59 absolwentom Krajowej Szkoły Administracji Publicznej. To urzędnicza elita: automatycznie dostają tytuł urzędnika mianowanego, który upoważnia do pracy na wyższych stanowiskach i mogą przebierać w ofertach pracy (w tym roku premier zaproponował im 140 etatów - prawie 40 proc. absolwentów ma trafić do ministerstw: nauki i informatyzacji, finansów i sprawiedliwości).

Mimo żałoby uroczystości nie odwołano, bo absolwenci już za cztery dni zaczynają pracę. - Taki hołd nie byłby miły Papieżowi - uważa szefowa KSAP, prof. Maria Gintowt-Jankowicz.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21613508,gitarowy-rekord-guinnessa-zostal-niecaly-miesiac.html",Gitarowy Rekord Guinnessa. Został niecały miesiąc!,1 maja na Rynku podejmiemy kolejną próbę pobicia Gitarowego Rekordu Guinnessa.,"Do tej pory wynosi on 7356 gitar i został pobity rok temu. Jedną z gwiazd, która uświetni wydarzenie będzie Greg Koch. Obecność Amerykanina na wrocławskim festiwalu nie jest przypadkowa: grał już z nami w 2010 roku, a po występie na rynku dał koncert na Wyspie Słodowej. Także w tym roku zagra dwa razy – pojawi się na scenie pod Ratuszem, a potem o godz 18 z pełnym koncertem wystąpi w klubie Stary Klasztor. 
1 maja, tradycyjnie podejmiemy próbę bicia Gitarowego Rekordu Guinnessa na rynku, a w kompleksie Hali Stulecia odbędzie się Koncert Gwiazd. Zagrają The Cranberries, Dog Eat Dog, Lacuna Coil i Acoid Drinkers. Impreza jest częścią festiwalu 3-Majówka 2017, w którym udział wezmą m.in. Toy Dolls, Renata Przemyk, Katarzyna Nosowska, Brodka, Lady Pank, Kult, Illusion, Krzysztof Zalewski, Czesław Śpiewa, Łąki Łan, Luxtorpeda, Natalia Przybysz, L.U.C. & Rebel Babel Ensemble, Paweł Domagała i zespół 5’Nizza z Ukrainy.","1 maja, gitarowy rekord Guinessa na Rynku (MIECZYSŁAW MICHALAK)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,11815977,Borys_Szyc_gra_Hamleta__Premiera_w_Teatrze_Wspolczesnym.html",Borys Szyc gra Hamleta! Premiera w Teatrze Współczesnym,"0
Siedzę na próbach jak uczeń, z kajetem, z długopisem. I czuję się jak na kursie teatralnym w Oksfordzie - mówi Borys Szyc, który zagra Hamleta w Teatrze Współczesnym","Jest jednym z najpopularniejszych polskich aktorów filmowych, ale wciąż stara się być wierny teatrowi. W Teatrze Współczesnym, z którym jest związany od ponad 10 lat, zagrał m.in. Józefa K. w ""Procesie"" Kafki w reżyserii Macieja Englerta i Płatonowa w ""Sztuce bez tytułu"" Czechowa w reżyserii Agnieszki Glińskiej. Teraz Borys Szyc mierzy się z Szekspirem. Premiera ""Hamleta"" w reżyserii Macieja Englerta - w piątek (1 czerwca).

Rozmowa z Borysem Szycem, aktorem

Dorota Wyżyńska: Co czuje popularny aktor, kiedy po całym dniu zdjęciowym w filmie i serialu, po spotkaniach i imprezach branżowych wbiega wieczorem do teatralnej garderoby?",Borys Szyc jako Hamlet (Fot. Tomasz Ćliwiski),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22263505,obroncy-praw-czlowieka-policjo-zostaw-opozycje.html","Obrońcy praw człowieka: Policjo, zostaw opozycję",Niedopuszczalne jest wykorzystywanie funkcjonariuszy policji oraz innych służb demokratycznego państwa do celów politycznych.,"Komitet Helsiński w Polsce oraz Rada i Zarząd Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka wyrażają najwyższe zaniepokojenie informacjami o inwigilacji działaczy społecznych i posłów opozycji ujawnionymi ostatnio przez prasę.
Policja oraz inne służby demokratycznego państwa muszą pozostać politycznie neutralne oraz działać wyłącznie na podstawie i w ramach prawa. Niedopuszczalne jest wykorzystywanie funkcjonariuszy do politycznych celów oraz nadużywanie przyznanych środków operacyjnych. Wszelkie doniesienia o naruszeniach prawa muszą zostać szczegółowo i w otwarty sposób zbadane, a sprawcy – gdyby zarzuty się potwierdziły – powinni ponieść odpowiedzialność prawną i dyscyplinarną.","Protest przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie przeciw zwiększaniu uprawnień policji i służb specjalnych zorganizowany przez fundację Panoptykon wspólnie z Amnesty International Polska i Akcją Demokracja, 5 lutego (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Do kogo kierowany jest ten apel? ci przedstawiciele dyktatury ciemniaków nie potrafią czytać więc szkoda apeli do nich to nie dotrze a jedynie skuteczny jest masowy argument siły..tak aby robili w pampersy ze strachu jak niedawno...całe podwórko było zanieczyszczone kaczymi odchodami a wszystko przez spacerowiczów i wdowy ubeckie.-@@@-Ale jakie łamanie prawa? Nie ma na to dowodów. Służby Bezpieczeństwa (bo przecież nie inwigilują, tylko zabezpieczają i chronią) nie popełniają karygodnych błędów swojej poprzedniczki SB i na bieżąco niszczą dowody swojej działalności. Zresztą Mariusz ze Zbyszkiem tak dokładnie je kontrolują, że o niczym nie wiedzą!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25502655,w-redzinach-powtorny-pochowek-sokola-akowca-i-francuskiego.html","W Rędzinach powtórny pochówek ""Sokoła"" - akowca i francuskiego szpiega","12 grudnia na cmentarzu w Rędzinach k. Częstochowy zostanie pochowany Bronisław Klimczak ps. ""Sokół"". Komunistyczny sąd skazał go śmierć w 1950 r. Jego szczątki odnaleziono po ponad pół wieku.","Rędziny w powiecie częstochowskim to dla Bronisława Stefana Klimczaka rodzinna miejscowość. Urodził się tu 28 sierpnia 1913 r.
W 1935 r. rozpoczął zawodową służbę wojskową: skończył Podoficerską Szkołę Piechoty przy 80. Pułku Piechoty w Słonimiu, potem Podoficerską Szkołę Artylerii 20. Pułku Artylerii Lekkiej w Baranowiczach. W latach 1937–1939 był związany z Podoficerską Szkołą Zawodową w Bydgoszczy, przeszedł też kurs szybowcowy. W 1939 r. otrzymał nominację na podporucznika.",Bronisław Klimczak (Fot. IPN),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2610097.html",Ścieżki rowerowe do poprawki,"0
Jeśli Zielona Góra nie poprawi ścieżek rowerowych wybudowanych za europejskie pieniądze, może stracić 244 tys. euro","Chodzi o sztandarowe inwestycje dla cyklistów w mieście i okolicy z 2003 roku. Na połączenie os. Cegielnia, Wilkanowa, Ochli i południowych obrzeży miasta szlakiem rowerowym europejski fundusz Phare dał blisko ćwierć miliona euro. Leśne drogi zostały utwardzone, część pokryto polbrukiem.

Tymczasem dziś niektóre odcinki są w opłakanym stanie. Cykliści z PTTK skarżą się, że zamieniły się w potoki które nanaszą piach. Podczas jednej z wycieczek uczestniczka najechała na hałdę piachu, wywróciła się i straciła przytomność. Zabrało ją pogotowie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20929720,jarmark-europa-kolo-stadionu-narodowego-komuna-upadla-na-naszym.html","Jarmark Europa koło Stadionu Narodowego. ""Komuna upadła na naszym bazarze""","8
- Cały świat uważa mur berliński za symbol upadku komunizmu. A ja uważam, że mur został obalony w Warszawie, na Jarmarku Europa - mówi Tomasz Rusinowicz. - I to, co z niego zostało, powinniśmy pokazać jako symbol bezkrwawej transformacji.","""To będzie rok wielkiej zmiany w jednym z najbardziej zapyziałych rejonów miasta - kończy się handel na prymitywnych targowiskach wokół Dworca PKS Stadion. Koparki już niszczą pordzewiałe budy. Latem Jarmark Europa będzie przeszłością"" - donosiła ""Stołeczna"" na początku 2010 r.

To miał być definitywny koniec jednego z największych bazarów Europy. Na gruzach Stadionu Dziesięciolecia, a od 1989 r. gigantycznego targowiska, trwała już w najlepsze budowa Stadionu Narodowego. Handel dogorywał na jego błoniach. Na Euro 2012 po prowizorycznych straganach, budach, szczękach miało już nie być śladu. Ślad jednak został do dziś. I to jaki.","Zdjęcia Filipa Skrońca sprzed dwóch lat, kiedy dokumentował Jarmark Europa przy Stadionie Narodowym (fot. Filip Skrońc)","Trawniki dookoła bułgarowa to są nie przystrzyżone , tylko rozjeżdżone przez samochody handlarzy. Bo z brakiem magazynów radzą sobie tak, że podjeżdżaja tuż pod bazar 20 letnimi dostawczakami i parkują na trawnikach. A straż miejska ma to w d...-@@@-""Plan miejscowy nie przewiduje w tym miejscu targowiska"" - i bardzo źle. To jest świetne miejsce na porządną halę targową - dobrze skomunikowane i z wielkimi parkingami, które są prawie cały czas puste.-@@@-Takie bazary są na całym świecie? Chyba tylko za wschodnią granica, bazary w Zachodniej Europie są o niebo bardziej cywilizowane niż to prymitywne dziadostwo w Warszawie.-@@@-Wice prezydent Warszawy Michał Olszewski zamiast pouczać czytelników na czym polega ład przestrzenny powinien najpierw wytłumaczyć się, dlaczego miasto za nasze pieniądze zleciło opracowanie planu zagospodarowania przestrzennego, a następnie złamało go w 2 lata po zatwierdzeniu go, bo ulica która na planie zajmuje plac Rusinowicza, została wybudowana obok. Rozumiem, że według pana Olszewskiego plan przestrzenny obowiązuje tylko mienie prywatne. Coś mi się zdaje, że takie rozumowanie nie zapewni p. Olszewskiemu drugiej kadencji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4788478.html",Bożonarodzeniowa szopka przy katedrze,"0
Pierwsze zwierzęta zamieszkały już w bożonarodzeniowej szopce, która stanęła przy katedrze.","Nie ma jeszcze znanego kielczanom wielbłąda Ludwika, który jest chory. Po pasterce ustawione zostaną figury Świętej Rodziny i poświęcona przez papieża Benedykta XVI figura Jezusa.

Tegoroczna szopka jest prawdopodobnie największą i najstarszą w Polsce. Szopka - kilkanaście stajenek, w których są m.in. kuce, kozy, i mulica, studnia z żurawiem, domki betlejemskie i paśniki - zajmuje cały plac przy katedrze. A szopę, w której stanie Święta Rodzina, zbudowano z ponadstuletnich desek pochodzących z remontowanego dachu katedry.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,10968265,Stal_nie_zwalnia_tempa_ku_PlusLidze_.html",Stal nie zwalnia tempa ku PlusLidze?,"0
Trzecie zwycięstwo z rzędu na zapleczu PlusLigi wywalczyła Stal AZS Nysa. Tym razem nasz zespół pokonał w meczu na szczycie BBTS Bielsko-Biała 3:2.","Pojedynek, jak przystało na starcie lidera z wiceliderem rozgrywek, był bardzo emocjonujący i dostarczył kibicom wielu wrażeń. Jak by tego było mało, że do wyłonienia zwycięzcy potrzebnych było pięć partii, to nawet w tie breaku do rozstrzygnięcia potrzebna była gra na przewagi. Dzięki tej wygranej lider z Nysy powiększył swą przewagę nad ekipą BBTS-u do czterech punktów.



BBTS Bielsko-Biała - Stal AZS Nysa 2:3 (20:25, 25:21, 25:19, 22:25, 14:16)

Stal: Fijałek, Pizuński, Stancelewski, Kacprzak, Łuka, Karpiewski, Andrzejewski (libero) oraz Dawid Bułkowski, Jarząbski, Kęsicki, Nalepka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3457020.html",Najsłynniejszy aferzysta Czech wpadł na Bahama,"0
Najsłynniejszy aferzysta w historii Czech został zatrzymany na Wyspach Bahama. Stanie przed sądem, ale nie w Pradze, lecz w USA","Viktor Kożeny najwięcej ludzi oszukał w Czechach. Wymiar sprawiedliwości Wysp Bahama zgodził się jednak na jego ekstradycję do Ameryki.

Kożeny wzbudza w Czechach podobne zainteresowanie jak niegdyś w Polsce szefowie Art-B czy założyciel Bezpiecznej Kasy Oszczędności. Kożeny jest postacią tak w Czechach znaną, że socjaldemokraci przed czerwcowymi wyborami parlamentarnymi stawiali fałszywe billboardy, na których Kożeny namawiał do głosowania na prawicę.

Kożeny, który od końca lat 70. mieszkał w USA i utrzymywał tam kontakty z wywiadem czechosłowackim, wrócił do Pragi po upadku komunizmu. Wykorzystał okazję, jaką była prywatyzacja kuponowa rozpoczęta na początku lat 90. przez ówczesnego ministra finansów, a obecnego prezydenta Vaclava Klausa.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24073606,wybory-samorzadowe-2018-kto-dzis-bedzie-swietowal-jestesmy.html",Wybory samorządowe 2018. Kto dziś świętuje? Jesteśmy w sztabach wyborczych [AKTUALIZUJEMY],"Kto prezydentem Zielonej Góry, kto radnym miasta, a kto sejmiku województwa? Zaczynamy wieczór wyborczy 2018 - piszemy na żywo z zielonogórskich sztabów.","Godz. 21
Dużo się w kampanii spekulowało, komu najbliżej. Wręcz „wciskano” konkurentom PiS, by ich osłabić. No to mamy kolejną sposobność do spekulacji.
PiS swój wieczór wyborczy organizuje w Hotelu Ruben. Zajmuje salę na parterze. Tymczasem zaraz za winklem swoją imprezę wyborczą organizuje komitet prezydenta Kubickiego i Bezpartyjnych. Przypadek, jak pyta jeden kabareciarz?
Ponoć to ludzie Kubickiego pierwsi wynajęli lokal, „kaczyści” dopiero po nich.
Wybory samorządowe 2018. Komitet Janusza Kubickiego i Bezpartyjnych na wyniki czeka tuż obok ekipy PiS red
Wiemy już, że frekwencja w wyborach w całej Polsce wyniosła 51,3 proc. Tak wynika z sondażu Ipsos. Przewidywane wyniki w wyborach do sejmików – PiS 32,3 proc., PO i N – 24,7 proc., PSL – 16,6 proc., Kukiz 6,3 proc., Bezpartyjni Samorządowcy – 6,3 proc. i SLD – 5,7 proc.
Pierwsze wyniki z Zielonej Góry zaczną pojawiać się dopiero przed godz. 23.
W potyczce z prezydentem Kubickim mierzy się Anita Kucharska-Dziedzic z Ruchu Miejskiego Zielona Góra. Głosy, które już spłynęły, dają wygraną w pierwszej turze prezydentowi Kubickiemu. Uśmiech jednak nie schodzi z twarzy. – Nie ma ciśnienia – mówią społecznicy.
Działacze Ruchu dzisiaj skromnie, bo budżetu partyjnego nie mają. Każdy przyniósł, co mógł, do siedziby stowarzyszenia BABA, które prowadzi Kucharska-Dziedzic.
Wybory samorządowe 2018. Komitet Anity Kucharskiej-Dziedzic red
Ruch wydał na kampanię 10 712 zł. To najtańsza kampania w mieście, a być może w kraju. – Naszą kampanią zainteresowali się politolodzy z Uniwersytetu Szczecińskiego, wybrali ją jako jedną z najlepszych w tych wyborach – mówi liderka RM. I dodaje, że jest na wszystko przygotowana. – Najważniejsza jest dla mnie wysoka frekwencja. Ludzie zrozumieli, że muszą brać odpowiedzialność za swoje małe ojczyzny. Cieszy, że ludzie zaufali Ruchowi Miejskiemu. Ze narzuciliśmy narrację i wiele komitetów przejęło nasze pomysły – tłumaczy Kucharska-Dziedzic. Do BAB-y dziś przyniosła sernik na zimno i borek.
[Wiemy już, że frekwencja w woj. lubuskim wyniosła 50,2 proc.]
Anita Kucharska-Dziedzic red
W sztabie PiS wybuch radości. Jest ok. 100 działaczy. Serwowane są soki, piwo, kanapki i ciastka. Ale wiedzą, że na zachodzie może być trochę gorzej.
– W regionie liczyłem na więcej. Myślę, że możemy zdobyć jakieś 9 mandatów, ale przy dobrych prognozach dla PSL może być trudno o przejęcie władzy – komentuje pierwsze wyniki Jerzy Materna, poseł PiS.
– Nasze województwo jest specyficzne. Zaskoczenie, że PSL ma tak dużo – dodaje w rozmowie dla radia.
Do sztabu wpadł się przywitać Łukasz Mejza, lider Bezpartyjnych. Dużo mówiło się o ich koalicji w sejmiku. Z tyłu Marek Langner, dyrektor GDDKiA w Zielonej Górze.
Łukasz Mejza i Jerzy Materna red
Prezydent Janusz Kubicki na razie spokojny: – Wierzę, że będzie dobrze – mówi Kubicki. Dziękuje swoim kandydatom za ciężką pracę w kampanii.
Wybory samorządowe 2018. Komitety Janusza Kubickiego i Bezpartyjnych w hotelu Ruben red
SLD zorganizował wieczór wyborczy w swojej siedzibie, przy ul. Ptasiej. Jest kameralnie, choć biesiadną atmosferę słychać już na parterze. Na stołach piętrzą się kabanosy, kotlety, domowe ciasta, owoce. Wszystko przygotowanie własnym sumptem, nie ma mowy o cateringu. – To impreza składkowa – śmieje się Tomasz Nesterowicz, kandydat Sojuszu na prezydenta Zielonej Góry. Pojawili się działacze, kandydaci i przyjaciele partii. Wśród gości m.in. Artur Hebda, Bruno Kieć, Sebastian Cielecki, Edward Markiewicz, Tomasz Wontor. Nie pojawił się brat tego ostatniego – „baron” lokalnej lewicy, Bogusław. 
Wybory samorządowe 2018. SLD czeka na wyniki w siedzibie przy ul. Ptasiej red
– Liczę na drugą turę. Wierzę, że przyjdzie mi się zmierzyć z Januszem Kubickim, inaczej bym nie startował. Jeśli idzie o mandaty SLD w radzie miasta, obstawiam, że zdobędziemy od 5 do 7 – mówi Nesterowicz.
------
Koalicja Obywatelska wieczór wyborczy organizuje w hotelu Amadeus przy ul. Jedności. Na sali jest kilkadziesiąt osób, m.in. przewodniczący lubuskiej PO senator Waldemar Sługocki, kandydat na prezydenta Sławomir Kotylak, senator Robert Dowhan, kilku radnych.
Atmosfera na razie spokojna, politycy dyskutują w grupkach. Działacze oglądają na dużym telebimie relację TVN24. To dlatego, że telewizja pokazuje wyniki wyborów do sejmików. Lubuskie w kolorze pomarańczowym, co oznacza zwycięstwo Koalicji Obywatelskiej.
[Wyniki z pierwszej miejskiej komisji nr 65 w Zielonej Górze. Janusz Kubicki (Bezpartyjni) – 279 głosów, Piotr Barczak (PiS) – 103, Anita Kucharska-Dziedzic (Ruch Miejski) – 84 głosy, Tomasz Nesterowicz (SLD) – 37. Sławomir Kotylak (PO i N) – 25]
– Jeszcze jest za wcześnie, żeby mówić o szczegółach, ale jeśli będzie taka możliwość, to warto utrzymać dotychczasową koalicję PO-PSL-SLD. Jest to koalicja sprawdzona – mówi przewodniczący lubuskiej PO senator Waldemar Sługocki.
– Myślę, że w Zielonej Górze będzie druga tura, liczę, że się w niej znajdę – mówi Sławomir Kotylak, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Zielonej Góry. – Nie wierzę w sondaże i badania przedwyborcze, które dawały mi niskie poparcie. Uważam, że były mylące dla wyborców – dodaje.
Wybory samorządowe. Komitet Koalicji Obywatelskiej (PO i .N) czeka na wyniki red
Łukasz Mejza, Bezpartyjni: – Jak w piosence Kombi: „każde pokolenie ma swój czas”. A ten czas nowych świeżych twarzy nadchodzi. Ja mam 27 lat i jak Bezpartyjni chcę, żeby Lubuskie nie było produktem PR-owym, ale użytkowym. Jak jakaś partia to zrozumie, możemy z nią współrządzić – mówi Mejza. Wiadomo, nie wyklucza.
Godz. 22
– Myślę, że odwołanie wicewojewody Roberta Palucha mogło osłabić PiS w Lubuskiem, szczególnie w Nowej Soli i powiecie nowosolskim. Premier nie odwołałby osoby, która byłaby krystalicznie czysta – uważa Waldemar Sługocki.
[Jedna z komisji w śródmieściu (ul. dra Pieniężnego): Kubicki – 54 proc, Barczak – 20 proc., Kucharska-Dziedzic – 14 proc., Nesterowicz – 7 proc., Kotylak – 5 proc.]
Filip Gryko z komitetu prezydenta wyluzowany: 
wybory samorządowe 2018 red
Na imprezie PiS pojawił się Arkadiusz Dąbrowski, szef PSL w Zielonej Górze, kandydat do rady miasta z listy Kubickiego. – Ja tylko do baru – zastrzegł.
[Frekwencja w woj. lubuskim – 52 proc. Bezpartyjni Samorządowcy podobno trzecią siłą w sejmiku za Koalicją Obywatelską (PO i N) i PiS]
Bogusław Wontor, szef lubuskiego SLD, dotarł na wieczór wyborczy spóźniony. Komentuje na gorąco: – Obawiam się, że może nie być drugiej tury. To dlatego, że obecny prezydent przez ostatnie cztery lata ostro propagandowo pracował na trafianie do świadomości mieszkańców. Gdyby głosowały osoby, które są aktywne w Zielonej Górze, prowadzą biznesy, działają w organizacjach pozarządowych, byłbym pewny, że nie wygrałby. Kubicki znalazł klucz do Kowalskiego i Nowaka, któremu trudno przeprowadzić głębszą analizę tego, co czytają w „Łączniku Zielonogórskim” – twierdzi Wontor.
Bogusław Wontor czeka na wyniki red
Wontor dodaje: – Trudno prowadzić kampanię poza parlamentem. Przez 3 lata i tak nie utonęliśmy. Mimo tego mamy cały czas ponad 5 proc. To plus, czeka nas długa droga. Najpierw trzeba znaleźć się parlamencie, potem będziemy walczyć o samorząd. Poza nami pozaparlamentarne partie mają śladowe ilości głosów – tłumaczy.
W Ruchu Miejskim spokojnie. Wszyscy liczą się z przegraną, ale uśmiech nie schodzi z twarzy. – Nie ma ciśnienia – mówią społecznicy.
[Wyniki z kolejnej komisji w Zielonej Górze (nr 2). Kubicki – 330, Barczak – 109, Kucharska-Dziedzic – 68, Kotylak – 65]
[Komisja nr 27, I LO: Kubicki – 335, Barczak – 109, Kucharska-Dziedzic – 65, Nesterowicz – 65, Kotylak – 30]
W siedzibie SLD nastroje się pogorszyły. Atmosfera, z przaśnej i biesiadnej, zamieniła się w smutną i ponurą. Goście w zadumie słuchają relacji Radia Zachód. Według doniesień z kilku pierwszy komisji Tomasz Nesterowicz notuje wynik na poziomie ok. 6-7 proc. Przegrywa z kretesem z Januszem Kubickim, Piotrem Barczakiem, Anitą Kucharską-Dziedzic.
– Nie ukrywam, że jestem zaskoczony tym wynikiem. Jeśli to prognoza, która ułoży się w wynik poparcia, warto się zastanowić nad dalszym kierunkiem działań. Jeśli taki jest odbiór mojej osoby, nie ma co się oszukiwać. Czy usunę się z polityki jak Jolanta Danielak? Czas pokaże. Na pewno trzeba będzie „zredefiniować” mój udział w polityce.
W sztabie Janusza Kubickiego i Bezpartyjnych duży spokój red
– Skąd tak wysoki wynik Janusza Kubickiego? – pytamy.
– Wygląda na to, że propaganda „Łącznika” robi swoje. Przekaz odbiegający od rzeczywistości, „Łącznik” przyćmił wszystkie afery, jakie wydarzyły się ostatnio w mieście, np. śmierć księgowej. Okazuje się, że dla mieszkańców nie ma to znaczenia. A może taki styl rządzenia po prostu odpowiada mieszkańcom? – mówi Nesterowicz. 
Ale nie traci jednak nadziei. – Komisje, z których mamy już informacje, to te z dzielnicy Nowe Miasto, z centrum. Z nadzieją czekam na informację o drugiej turze. Gdyby miało do niej dojść np. z Piotrem Barczakiem, jestem przekonany, że Kubicki wygrywa w cuglach. Wyborcy PO, Nowoczesnej i SLD nie dadzą wygrać Prawu i Sprawiedliwości.
[Komisja nr 55 – os. Pomorskie: Kubicki – 655 głosów, Barczak – 190, Kucharska-Dziedzic – 81, Nesterowicz – 78, Kotylak - 54]
[Komisja nr 50 – ul. Batorego: Kubicki – 662 głosy, Barczak – 148, Anita – 146, Nesterowicz – 79, Kotylak – 78]
W sztabie Kubickiego dobry humor. – Zapłaczą się chłopaki – żartują o kontrkandydatach. Godz. 1 w nocy, przyjechał bukiet kwiatów dla prezydenta.
godz. 23
W Platformie katastrofa. Przynajmniej w wyborach prezydenckich:
Wyniki z 19 komisji dają Kubickiemu 63 proc. W sztabie ogłoszono zwycięstwo. Są kwiaty i gratulacje.
– Chciałem podziękować, to była ciężka praca. Zielonogórzanie po 12 latach powiedzieli, że robimy to dobrze – mówi prezydent.
Sztab Janusza Kubickiego świętuje red
A teraz przenosimy się do Ruchu Miejskiego Zielona Góra:
[Cząstkowe dane z 25 proc. komisji. Za wiele już się nie zmieni.
Janusz Kubicki (Bezpartyjni) – 63 proc. (Piotr Barczak (PiS) – 16 proc., Anita Kucharska-Dziedzic (Ruch Miejski) – 9 proc., Tomasz Nesterowicz (SLD) – 7 proc. i Sławomir Kotylak (PO) – 4 proc.]
Na tym kończymy dzisiejszą relację. Dziękujemy i zapraszamy po szczegółowe wyniki rano.",Wybory samorządowe 2018. Komitet PiS w hotelu Ruben słucha pierwszych wyników. Za winklem bawi się komitet Janusza Kubickiego i Bezpartyjnych (red),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19887292,druga-czesc-alchemii-sprzedana-trzecia-bedzie-najwieksza-w.html","Druga część Alchemii sprzedana, trzecia będzie największa w północnej Polsce","6
Drugi etap, jednego z największych kompleksów biurowych w Gdańsku, został właśnie sprzedany Polskiemu Holdingowi Nieruchomości. Budynek w grudniu ub. roku uznany został za najlepszy Nowy Biurowiec Roku w Polsce. Obecnie trwa budowa trzeciego etapu Alchemii. Będzie to największy wolnostojący biurowiec w północnej Polsce.","Firma Torus, realizująca budowę kompleksu Alchemia, właśnie sfinalizowała transakcję sprzedaży II etapu kompleksu. Nabywcą jest Polski Holding Nieruchomości (PHN), który nabył inwestycję poprzez spółkę zależną PHN SPV 33.

- Bardzo cieszymy się ze sprzedaży drugiego etapu Alchemii tej firmie - mówi Sławomir Gajewski, prezes zarządu Torusa. - Budynek spełnia najwyższe standardy budowlane i komercyjne, a ta transakcja świadczy o rosnącym znaczeniu rynków regionalnych w polskiej branży nieruchomości. Trójmiasto wysuwa się wśród nich na prowadzenie - dodaje.",State Street ma teraz biuro w Gdańsku. Na siedzibę swojego oddziału wybrał biurowiec Alchemia na Przymorzu (mat. prasowe),"Pochwalcie się nowo wybudowanymi zakładami produkcyjnymi. Twórzmy majątek trwały, który powiększa nasze bogactwo. Zagraniczne korporacje przeniosą swe biura do innych krajów a my zostaniemy w szklanej puszczy.-@@@-Fajnie, podoba mi się. Lubię takie informacje. Wtedy czuję się lepiej gdyż jestem z natury optymistą i dobre informacje dla mnie to jak jedzenie dla głodnego. A co do meritum to centra usług są jak fabryki tylko zamiast realnych rzeczy produkują informacje. Jedne i drugie mają bardzo pozytywny wypływ na: bilans handlowy, zatrudnienie oraz lokalną społeczność.-@@@-Skarb Państwa (PHN) nie od każdego kupuje. Ale niektórzy mają szczęście i od nich państwo skupuje na pniu. Żyje się.-@@@-A parkingow brak"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4564131.html",Muzyka pamięci Jana Pawła II,"0
Od kilku dni w sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Białymstoku rozbrzmiewa muzyka poświęcona pamięci Jana Pawła II. Najbliższy kolejny koncert z cyklu - w środowy wieczór.","W kościele o godz. 19 zagrają uczniowie Zespołu Szkół Muzycznych im. I. Paderewskiego z klasy prof. Marii Terleckiej. Kontemplacyjnej muzyki będzie też można posłuchać w najbliższych dniach. W sobotę podczas oraz po zakończeniu mszy św. o godz. 15 w kościele zaśpiewa chór żeński Schola Cantorum Bialostociensis pod dyrekcją prof. Violetty Bieleckiej. Dzień później (w niedzielę) o godz. 20 odbędzie się wieczornica harcerska, po niej program słowno-muzyczny poświęcony nauczaniu Jana Pawła II, a o godz. 21 w pobliżu ołtarza na Krywlanach, przy którym Ojciec św. odprawił mszę św. w 1991 roku - apel jasnogórski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8347243,Uniwersal_dostanie_kolejna_szanse__Remont_w_tym_roku_.html",Uniwersal dostanie kolejną szansę. Remont w tym roku?,"0
Uniwersal tętniący życiem pamiętają wszyscy łodzianie. Sklepy, kolejki po pomarańcze i ruchome schody - wtedy synonim nowoczesności i luksusu. Dziś straszy pustkami, ale znów może ożyć. Wielki remont ma zacząć się jeszcze w tym roku.","Drzwi wejściowe do Uniwersalu są zamknięte. By nie było wątpliwości, że wchodzić nie wolno, uchwyty przewiązane są grubą liną. Od frontu - wyblakłe kartki z informacją, dokąd wyniosły się działające tu ostatnio sklepy: wykładziny zostały na Rzgowskiej, tylko dalej na południe, podobnie Orange. Odzież sportowa i końcówki kolekcji markowych ubrań przeniosły się do sąsiedniego budynku Avans. Wyprowadziły się też kanapki, mała perfumeria, ksero i dorabianie kluczy.

- Musieliśmy opuścić Uniwersal do końca ubiegłego roku. Wynosiliśmy się w sylwestrową noc - opowiada Anna, prowadząca sklep. - Tymczasem przez ostatnie pół roku nic się w nim nie działo.",Uniwersal (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17531955,Teatr_Muzyczny_nadal_chetnie_odwiedzany_przez_Rosjan.html",Teatr Muzyczny nadal chętnie odwiedzany przez Rosjan,"3
Mimo napiętej sytuacji międzynarodowej Rosjanie z obwodu Kaliningradzkiego nadal przyjeżdżają do Gdyni na musical ?Shrek?. - Stanowią kilka procent naszej widowni - mówi rzeczniczka Teatru Muzycznego. Odkąd otwarto autostradę A1, coraz częściej teatr odwiedzają też widzowie z Bydgoszczy i Torunia.","- Mimo że Rosjan coraz rzadziej można spotkać w Trójmieście na zakupach, nadal chętnie zaglądają do naszego teatru. W przypadku wystawianych u nas światowych hitów musicalowych, takich jak ""Shrek"" czy ""Grease"", stanowią kilka procent widowni. Z myślą o nich nasza strona internetowa jest również po rosyjsku - mówi Aleksandra Borowiak, rzeczniczka Teatru Muzycznego w Gdyni.

Wycieczka na ""Shreka""

Mimo napiętej sytuacji międzynarodowej Muzyczny nadal reklamuje się w kaliningradzkich portalach, jedna z pracownic biura promocji uczy się języka rosyjskiego, a Sasza Reznikow - aktor tej sceny - jeździ do Kaliningradu promować swój teatr. Zabiera ze sobą przygotowane po rosyjsku ulotki promujące najciekawsze spektakle Muzycznego.","Rosyjskojęzyczny plakat do ""Shreka"" (Fot. mat. prac. TM)","niby wiekszośc Rosjan polityka nie interesuje, ale w przeciwieństwie do Polaków w latach 80, którzy Jaruzelskiego nie popierali w 90%, Rosjanie popieraja Putina własnie w tak absurdalny sposób. Nie dość tego tyle samo uważa, ze zajecie Krymu czy wojna z Ukraina jest słuszna. Gdyby natomiast NIE interesowali się polityką, to naklejka w jakimś lokalu, by ich tez nie interesowała. Jest to tłumaczenie tak głupie jak tylko można sie spodziewac po zaciekłych zwolennikach wyjatkowosci i wielkości Rosji, czegokolwiek by nie robiła. Za satlinizmu tez były takie głosy. Ja nie mam nic przecie Rosjanom, niech sobie przyjezdzają, jesli ich na to w ogóle jeszcze stać, bo kłopoty zgotował im ich car, ale niech tez zdaja sobie sprawę, jaka jest rzeczywistość i przestana życ w bajce fundowanej przez faszystowski rezim moskwy. Ale tu jest problem - oni tego nie potrafia - powtarzam, w przeciewienstwie do Polaków.-@@@-""A prawda jest taka, że większości Rosjan, podobnie zresztą jak Polaków, wielka polityka mało interesuje"" To może zaprośmy na spektakl o Shreku zielone ludziki ?-@@@-Co do kwestii interesacją polityką to proszę mówić sobie za Rosjan a nie za Polaków. Poza tym jeśli popierają faszystowską huntę putlera aż w 80% to nie nam proszę żenić tę ściemę. Rosjanie zamiast próbować zintegrować się z cywilizowanymi Narodami Europy, popierając swojego idola sami przygotowali sobie syndrom oblężonej twierdzy, szafując na lewo i prawo nacjonalizmem, militaryzmem i szantażem energetycznym."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5896957,Defilada_na_czesc_defilady.html",Defilada na cześć defilady,"0
Wczoraj Moskwa obchodziła... To jednak, co obchodziła, nie jest takie jasne.","Komuniści jak co roku wyszli na Twerską... Nie, nie na Twerską, ale na Gorkiego. Bo oni wszystko wciąż nazywają po staremu. I miasto Twer też dla nich nie istnieje, dla nich wciąż jest miasto Kalinin.

Wyszli więc na centralną ulicę miasta z czerwonymi sztandarami i wstążeczkami świętować 91. rocznicę Wielkiej Rewolucji Październikowej. Przy wtórze dawnych radzieckich pieśni wspominali wielkie zwycięstwa wielkiego Związku.

Oficjalne władze też zorganizowały obchody. Ale nie rocznicy rewolucji. Bo przecież Rosja dzisiejsza buduje nie komunizm, ale kapitalizm. I to jaki. Przodujący. Jak twierdzi w swych uczonych pismach kremlowski politolog Siergiej Karaganow, jest to kapitalizm młody, energiczny, drapieżny. Porównywalny co najwyżej z kapitalizmem chińskim, a nie taki zniewieściały jak na Zachodzie.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22910752,zmiany-w-tvp-klaudiusz-pobudzin-rezygnuje-jaroslaw-olechowski.html","Zmiany w TVP. Klaudiusz Pobudzin rezygnuje, Jarosław Olechowski pokieruje TAI",Jarosław Olechowski został pełniącym obowiązki dyrektora Telewizyjnej Agencji Informacyjnej po rezygnacji Klaudiusza Pobudzina - poinformowała TVP.,"Komunikat w tej sprawie jest lakoniczny. Nie jest jasne, z jakiej przyczyny Pobudzin zrezygnował ani czy Olechowski połączy swoją nową funkcję z dotychczasową – szefa „Wiadomości”.
PRZECZYTAJ TEŻ: Marsz, marsz Pobudzin, czyli jak TVP Info potraktowała Marsz Wolności
Pobudzin: od TV Trwam do szefa TAI
Klaudiusz Pobudzin karierę dziennikarską rozpoczął w TV Trwam w 2003 r. Był tam reporterem, a także prowadził program publicystyczny „Polski punkt widzenia"". W styczniu 2016 r. dołączył do kierowanego przez Marzenę Paczuską zespołu „Wiadomości”. Po krótkim epizodzie w „Wiadomościach” został szefem „Teleexpressu”, a w maju 2017 r. zastąpił Piotra Lichotę na stanowisku szefa TAI.",Klaudiusz Pobudzin (Stefan Maszewski/REPORTER / REPORTER),"Pobudzin zostanie skierowany na inny ważny front: będzie udrażniał rury kanalizacyjne na Woronicza. To ważna, odpowiedzialna i potrzebna praca.-@@@-Czy te pisowskie kulsono barany naprawdę myślą,że wystarczy jednego kulsona zastąpić innym,żeby Polak katolik znów zawył z radości jak jakiś Bugaj,czy inna Jadzia? A może mają rację?-@@@-Szkoda ... i kto teraz tak mnie rozbawi? Kto tak wkurzy moją żonę? Przez kogo zawyje mój pies? Szkoda.-@@@-I co z tego? Honoru ani nazwiska nikt ci klaudiuszu już nie zwróci. Już zawsze kompletne bzdury będziemy mierzyli w Pobudzinach. Przeszedłeś już do historii! Zeszmaciłeś się chłopie tak, że już zawsze szmatą będziesz!-@@@-Ten Pobudzin to z twarzy widać, że cofnięty na rozumie. Ja nie oglądam tvpis więc mi jest wszystko jedno kto miesza w tym błocie !-@@@-Co za różnica, czyja ręka miesza w szambie?-@@@-Zamienił (pisowski) stryjek siekierkę na kijek."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24516838,pis-nie-chce-sie-nauczyc-dzielenia-przypominamy-fakty-w-sprawie.html",PiS nie chce się nauczyć dzielenia. Przypominamy fakty w sprawie nauczycielskich podwyżek,"Zarówno za rządu PO-PSL, jak i teraz, za PiS, nauczyciele zarabiali i zarabiają za mało. Ale od minister edukacji wymagam elementarnej znajomości rachunków lub uczciwego ich przekazywania.","CZYTAJ TAKŻE: ZNP zdecydował: strajk nauczycieli rozpocznie się tuż przed egzaminem gimnazjalnym
- Po pierwsze, nie jest tak, że nauczyciele nie dostają podwyżek. Wydaje mi się, że są dużo lepsze niż te z lat 2007-15 – powiedział w poniedziałek w TOK FM poseł Bartosz Kownacki z PiS.
Pewnie wcześniej słuchał – choć też niezbyt uważnie – minister edukacji Anny Zalewskiej, która na początku lutego z dumą mówiła: – Nauczyciele w historii zmian i podwyżek wynagrodzeń nigdy w tak krótkim czasie nie otrzymali takich kwot. Jestem z tego bardzo dumna.",DAWID CHALIMONIUK,"Chodzi o to, żeby społeczeństwo było głupawe, dzieciate, bogoojczyźniane-@@@-Kocham tę pisowską retorykę Dzbanów, że skoro nauczycielom w Polsce się przelewa, bo za ich umiejętności to i tak za dużo państwo im płaci! Że obecna władza solidarnie wszystkim daje podwyżki, bo 500+! to chciałbym zrozumieć, dlaczego pani blondynka w NBP zarabia 50 tys, czyli przeliczając na dzieci, jakby urodziła setkę dzieci. Jakim cudem rodziny, znajomi, bliscy Dzbanów pisowskich otrzymują wynagrodzenia w państwowych spółkach i dzięki nim z pogardą wyrażają się o innych - bo mniej zaradnych? Dlaczego Dzbany obrażają słabo zarabiających, korzystających z pensji z kasy podatników, bo uważają siebie za lepszych? Przyjdzie i do was bieda Dzbany!-@@@-""W 2008 r. o 10 proc., w 2009 dwa razy po 5 proc., w 2010 r. o 7 proc., podobnie w 2011. Ostatnia podwyżka z 2012 r. wynosiła 3,8 proc. ""

Pisząc o faktach Pani Redaktor ""zapomniała"", że wtedy inflacja była znacznie wyższa:
-2008 - 4,2%, 2009-2,5%, 2010- 2,6%, 2011 -4,%, 2012-3,7%

Tymczasem za pisu w l. 2015-2016 inflacja była ujemna, w 2017 r. wyniosla 2%, w 2018r. - 1,6%.-@@@-Można mówić że nauczyciele to nieroby, że pracują za mało, że zarabiają krocie za tak małą ilość godzin. Ale mówić tak tylko może ten, który choć raz zetknął się z pracą nauczyciela. Tak jak ja nie wypowiadam się na temat zarobków policjantów, strażaków, górników i etc.
A prawda jest taka, że młodzi nie garną się do tego zawodu, jeśli już ktoś tutaj trafia i widzi realia, natychmiast ucieka z tego zawodu. Nie ma tu żadnych perspektyw, niskie zarobki (to prawda), praca po godzinach, niewdzięczni rodzice (nie wszyscy), coraz gorsza młodzież, ciągłe zmiany, masa dokumentacji, ogromna odpowiedzialność, ciągła kontrola nawet w tej chwili niespodziewana, powodują, że ten zawód nie ma sensu za takie zarobki.
Możecie powiedzieć: idź na kasę do biedronki, odpowiadam: chętnie, proszę bardzo, a pracownicy biedronki, niech idą uczyć Wasze dzieci.
I wiem co mówię, bo jestem nauczycielem, a właściwie byłem, bo widząc co się dzieje, jak ""naród"" ma w poważaniu moją pracę, odchodzę, a studenci, imigranci, katecheci i emeryci niech uczą Wasze dzieci.
Pozdrawiam: były już nauczyciel fizyki, matematyki i informatyki.-@@@-Nauczyciele powinni zarabiać tyle ile dwórki Glapińskiego, ponieważ pracują ciężko i to głową.-@@@-Zamiast milijona elektryków kupi się milion wyborców.
I będzie miodzio. Tylko koni żal...-@@@-Można porównywać płace nawet do górnika tylko jaki wniosek ? Odpowiedzmy czy chcemy aby dzieci uczyły miernoty czy zapłacimy ale też żądajmy ?-@@@-PiS niczego nie ""dzieli"", a jedynie rozdaje i to tylko tyle ile musi tj. resztki z pańskuego stolu swojemu wygłodniałemu, roszczeniowemu ""sewerenowi"" - na to kasa zawsze się znajdzie - sprzeda się najcenniejsze konie, wytnie 500 tys. ha lasów, zwiększy ZUS udając, że zwiększa się wynagrodzenie... Prawdziwe finansowanie idzie na presesów SSP, kościół, Rydzyka, kolejną zbędną świątynię, aniołki prezia NBP, wieże..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11076381,10_nowych_koksownikow_stanie_w_Toruniu.html",10 nowych koksowników stanie w Toruniu,"0
Już dzisiaj na przystankach MZK staną kolejne koksowniki.","Pięć koksowników stoi na przystankach MZK od wtorku: na pl. Rapackiego (2), na pl. Teatralnym (1) i na pl. Skarbka/ul. Skłodowskiej-Curie (2).

Dziś pojawi się kolejnych 10 w następujących punktach:

ul. Gagarina aula UMK - 1 szt

pl. Armii Krajowej - 1 szt

Odrodzenia - 1 szt.

Grudziądzka/Kościuszki - 2 szt.

Kościuszki/Świętopełka - 2 szt.

Konstytucji 3 Maja/Wyszyńskiego - 1 szt.

Dziewulskiego/Saturn - 1 szt.

Rydygiera/Sezam - 1 szt.",Koksownik na pl.Rapackiego (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6940042,Wytropia_azbest__Jest_w_trzech_tysiacach_miejsc.html",Wytropią azbest. Jest w trzech tysiącach miejsc,"0
Miejscy urzędnicy zapukają do każdego budynku, w którym znajduje się azbest. W stolicy trujący materiał znajduje się w ponad trzech tysiącach miejsc. - To tykająca bomba - uważają eksperci","Z azbestem od lat stykają się mieszkańcy bloku przy ul. Moliera 8. To jedyny blok przy pl. Teatralnym. Powstał w latach 60. Przez lata były tu mieszkania zakładowe pracowników Teatru Wielkiego. Do dzisiaj wśród lokatorów jest wielu artystów. Na ścianie budynku grupa Twożywo namalowała ostatnio ogromny mural o Powstaniu Warszawskim.

Jednak budynek skrywa ponury sekret. Balkony, dachy i przewody kominowe wyłożone są płytami azbestowymi.

- Każdego dnia wdychamy toksyny. To nas zabija. Większość długoletnich lokatorów cierpi na choroby płuc. Chcemy pozbyć się tej trucizny z naszego domu - mówi Ewa Olczak z zarządu wspólnoty.","Płyty azbestowo-cementowe są groźne wtedy, gdy uwalniają się z nich włókna azbestowe. Dzieje się tak w wyniku starzenia się materiałów lub gdy materiały są uszkodzone. (Fot. Magdalena Kosińska)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8622450,Miedzy_nami_Kopernikami__Poznaj_ludzi_z_centrum_nauki.html",Między nami Kopernikami. Poznaj ludzi z centrum nauki,"0
Przy wejściu stoi Robothespian. Ma piękne oczy, którymi zalotnie mruga. Czasem uśmiecha się, płacze, śpiewa piosenki z musicali. - Kiedy byłam już bardzo zmęczona, szłam do niego, a robot mówił: ""A może byś już poszła do domu"" - śmieje się Joanna Kalinowska z Centrum Nauki ""Kopernik"".","- Kiedy zaczynałem pracę, tam, gdzie dziś stoi Centrum, była tylko dziura w ziemi - wspomina Mariusz Pożoga, animator. - Wątpiliśmy, czy zdążą z budową w terminie.

To było dwa lata temu. Dziś Centrum Nauki ""Kopernik"" już gotowe rozpiera się przy Wiśle. W piątek po ""Wielkim Wybuchu"" uroczyście je otwarto.

Astronomia na własnych nogach

Mariusz na spotkanie przyjeżdża rowerem. Styl sportowy. - Jestem krakowskim astronomem. Przyjechałem na staż do Warszawy i zostało mi się - mówi.","Joanna Kalinowska, Konrad Wolski-Rzewuski i Aleksandra Wójcik-Głodowska - animatorzy z Centrum Nauki (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1714746.html",Palestyński premier chce odejść,0,"Palestyński premier Ahmed Kurei chce ustąpić ze stanowiska - mówią nieoficjalnie przedstawiciele rządu Autonomii Palestyńskiej. Nie jest pewne, czy premier podał się już formalnie do dymisji. Przyczyną rezygnacji Kurei ma być konflikt z Jaserem Arafatem dotyczący kontroli nad ministerstwem spraw wewnętrznych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1386922.html",Ruszyły MŚ w hokeju do lat 18,"0
Remis i zwycięstwo to bilans dwóch pierwszych spotkań reprezentacji Polski - z Bartoszem Dąbkowskim i Karolem Dalke z TKH Toruń - w turnieju grupy B 1. dywizji w Briancon","W sobotę kadra trenera Tomasza Rutkowskiego - walcząca o awans do światowej elity - zremisowała z Norwegią 2:2 (1:1, 1:0, 0:1). Prowadzenie zdobył Sebastian Kowalówka (9. min), gdy nasza piątka grała w przewadze jednego hokeisty. Rywale wyrównali już minutę później. Biało-czerwoni ponownie objęli prowadzenie w 33. min i strzale Marcina Kolusza. Norwegowie odrobili straty 10 minut przed końcem meczu - znowu po uderzeniu Martina Roymarka. Polski zespół przed porażka uchronił bramkarz Bartosz Stepokura, który obronił 47 aż strzałów (jego partnerzy oddali na norweską bramkę tylko 23 celne strzały). Zawodnicy z naszego regionu - występujący w pierwszej parze obrońców Dąbkowski i prawoskrzydłowy czwartego ataku Dalke - niczym się nie wyróżnili.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3950994.html",Pozew przeciwko posłance PiS,"0
Czy Małgorzata Bartyzel, łódzka posłanka Prawa i Sprawiedliwości, zatrudniała nielegalnie pracownicę biura poselskiego?","Do łódzkiego sądu pracy wpłynął pozew Beaty S., byłej asystentki i współpracownicy posłanki. Kobieta opisuje w nim kulisy swojej pracy w łódzkim biurze poselskim Małgorzaty Bartyzel. Kobiety znały się od dawna były przyjaciółkami. Jak twierdzi Beata S., organizowała Bartyzel dwie kampanie wyborcze do Parlamentu Europejskiego i do Sejmu. W październiku 2005 r. zaczęła pracę w biurze poselskim posłanki. Jej zdaniem umówiły się na pensję 2,5 tysiąca złotych miesięcznie. W ramach swoich obowiązków S. zajęła się podpisaniem umowy o najem lokalu, przeprowadzeniem remontu, zakupem mebli, później obsługiwała klientów biura i reprezentowała posłankę na oficjalnych spotkaniach z wyborcami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3148965.html",Konsul Ukrainy: nie uciekłem pijany z miejsca kolizji,"0
Ukraiński konsul w Krakowie zaprzecza, aby po pijanemu spowodował kolizję drogową i uciekł z jej miejsca. Zapewnia, że zawarł ""dżentelmeńską umowę"" z kierowcą uszkodzonego auta. Jaką? Nie ujawnia żadna ze stron.","Konsul Mykhailo F. Brodovych spotkał się dwukrotnie w poniedziałek z krakowianinem, na którego auto najechał nocą w ostatni piątek. - Wszystko załatwione. Między nami nie ma problemu - oświadczył rozpromieniony. Nie chciał zdradzić, co obiecał kierowcy fiata, aby załagodzić sprawę. Ten również unikał odpowiedzi. W przeciwieństwie do konsula nie był jednak w dobrym nastroju. - Sytuacja nie jest różowa, ale przystałem na ustną ugodę. Najważniejsze, że moja rodzina wyszła bez szwanku i mam szansę na odszkodowanie - powiedział wieczorem mieszkaniec Krakowa po powrocie z konsulatu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2395132.html",O emigracji zarobkowej mówi profesor Robert Rauziński,"0
""Wyjazdy zarobkowe - szansa czy zagrożenie? Perspektywa społeczno-moralna"" - konferencja naukowa poświęcona tej tematyce odbędzie się w środę na Wydziale Teologicznym Uniwersytetu Opolskiego. Początek o godz. 9.30 w sali nr 25 przy ul. Drzymały1a.","Beata Łabutin: Coraz powszechniejsze bywa przekonanie, że wyjazdy za chlebem przynoszą więcej szkody niż pożytku. Jak to wygląda w Pana ocenie?

Robert Rauziński, demograf i socjolog: Niewątpliwie emigracja zarobkowa ma swoje plusy i minusy. Opolszczyzna jest tego najlepszym przykładem, bo od lat to zjawisko obserwujemy w regionie w bardzo dużej skali. Plusy to niewątpliwie zmniejszenie bezrobocia w regionie o 60-70 procent. Potencjalni bezrobotni wyjeżdżają do pracy poza granice Polski. Po drugie, notujemy bardzo znaczny napływ na nasz teren kapitału z pracy zagranicznej - około miliarda złotych rocznie - i spore inwestycje w domy, posiadłości. Dodajmy do tego, że około 30 tysięcy rodzin na Opolszczyźnie ma stałe źródło utrzymania ze środków zarobionych za granicą. Kobiety nie muszą pracować, mają z czego utrzymywać domy.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21023776,katastrofa-awionetki-na-lotnisku-w-przylepie-pilot-nie-zyje.html",Katastrofa samolotu na lotnisku w Przylepie. Pilot zginął na miejscu [DUŻO ZDJĘĆ],"3
Jedna osoba zginęła w wypadku samolotu, do którego doszło w czwartek ok. godz. 12 na lotnisku w zielonogórskim Przylepie. W samolocie nie było więcej pasażerów. Ofiarą jest Polak, który miał lecieć do Eisenhuttenstadt w Niemczech.","Do wypadku doszło wkrótce po starcie samolotu, sześcioosobowego pipera. W środku znajdował się pilot, zginął na miejscu. Nieoficjalnie wiadomo, że był to Polak w wieku ok. 50 lat, mieszkaniec Przylepu. Prowadził w Niemczech firmę, miał lecieć do niemieckiego Eisenhuttenstadt, położonego przy granicą z Polską.

Samolot na zmiażdżony przód, silniki oderwały się od skrzydeł. - O godz. 12:10 otrzymaliśmy zgłoszenie od jednego ze świadków, który widział, jak samolot spadł po starcie na lotnisku Aeroklubu Ziemi Lubuskiej - mówi nadkom. Małgorzata Stanisławska z KMP w Zielonej Górze.",Katastrofa lotnicza w Przylepie (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),Dwusilnikowy samolot to awionetka?
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23749766,nowy-mural-w-radomiu-w-fabryce-broni-na-scianach-pojawili-sie.html",Nowy mural w Radomiu! W Fabryce Broni na ścianach pojawili się żołnierze [WIDEO],Zarząd Fabryki Broni postanowił w nietypowy sposób ozdobić ściany korytarza w części biurowej zakładu. Pojawiło się tam malowidło przedstawiające żołnierzy w pełnym uzbrojeniu z karabinkami Grot w rękach,"– Malowidło oczywiście musiało nawiązywać do profilu fabryki. Myślę, że to ciekawy pomysł – mówi Małgorzata Pirosz, rzeczniczka prasowa Fabryki Broni w Radomiu. Żołnierze trzymają w rękach flagowy produkt Fabryki Broni – karabinek MSBS Grot. To opracowany przez Fabrykę Broni „Łucznik” z Radomia oraz Wojskową Akademię Techniczną system broni strzeleckiej korzystający z amunicji 5,56 x 45 mm. Został nazwany na cześć dowódcy Armii Krajowej gen. Stefana Roweckiego. W Groty będą wyposażeni żołnierze Wojsk Obrony Terytorialnej, Fabryka Broni jest w trakcie realizacji zamówienia opiewającego na 53 tys. sztuk broni, wartego pół miliarda złotych, które ma być zrealizowane do 2020 r.",Malowidło ścienne w Fabryce Broni - żołnierze z karabinkami Grot (OntheWall.pl),
"http://wyborcza.pl/7,154385,22142995,konferencja-pierwszej-prezes-sadu-najwyzszego-malgorzaty-gersdorf.html",Konferencja pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf,Pierwsza prezes Sądu Najwyższego zwołała konferencję prasową po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Zobacz na żywo.,,"Małgorzata Gersdorf, Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego (Jacek Domiński, EastNews)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23174542,kolonia-wyzwolonych-niewolnikow-sierra-leone-xviii-wieczna.html",Kolonia wyzwolonych niewolników Sierra Leone. XVIII-wieczna utopia,W 1787 r. w Sierra Leone powstała kolonia wyzwolonych niewolników - eksperyment pod każdym względem szalony i wyprzedzający epokę.,"W drugiej połowie XVIII w. w Anglii kiełkowała rewolucyjna idea zniesienia niewolnictwa, a ściślej, handlu niewolnikami na początek. Udało się ją dopiero zrealizować w 1807 r. Tymczasem w Londynie powstał Komitet na rzecz Ubogich Czarnych. W tym mieście żyło ich wówczas 5-7 tys. Zwykle byli to niewolnicy, którzy zgodzili się walczyć po stronie Brytyjczyków w wojnie o niepodległość Ameryki. W zamian zostali wyzwoleni, część przeniosła się do Anglii, gdzie klepali biedę. Co gorsza, na londyńskich ulicach grasowały gangi, które złapanych kolorowych ładowały na statki i wysyłały z powrotem na karaibskie plantacje.","Rycina z 1854 r. przedstawiająca opuszczenie Freetown przez któregoś z gubernatorów. W tamtym roku Sierra Leone widziała aż trzech zarządców: Arthura Edwarda Kennedy'ego, Roberta Dougana i Stephena Johna Hilla. (Fot. Wikimedia Commons)","nie, ze korzystalam tylko strescilam jeden rozdzial - naprawde za to wierszowke placicie?-@@@-'' by chronić wspólnotę przed brutalnymi lub posępnymi jednostkami,''

Z brutalami można jakoś walczyć, ale co zrobić z posępnymi?-@@@-No ale co się stało w końcu z wyzwoleńcami, tekst, że kolonię wcielono do korony nie wystarczy. Jakaś puenta?-@@@-No i modły nie pomogły."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,20987709,awans-siatkarzy-sks-u-hajnowka-w-pucharze-polski.html",Awans siatkarzy SKS-u Hajnówka w Pucharze Polski,"0
Siatkarze SKS-u Hajnówka awansowali do V rundy Pucharu Polski","Od IV rundy zmagań do rywalizacji w Pucharze Polski przystąpiły zespoły z I ligi. Dwa z nich zmierzyły się w środę w Hajnówce. Miejscowy SKS zagrał z Wartą Zawiercie. Drużyny te w październiku grały już ze sobą w lidze. Wówczas po pięciosetowej walce lepsza okazała się Warta.

W środę również ekipy stoczyły pięciosetowy bój. Tym razem górą byli zawodnicy SKS-u i to oni awansowali do kolejnej rundy Pucharu Polski.

W V rundzie rozgrywek pucharowych zagrają też zawodnicy Ślepska Suwałki. Oni w IV rundzie mieli wolny los.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22824738,zakupy-w-ostatniej-chwili-jak-sklepy-i-galerie-beda-czynne.html",Zakupy w ostatniej chwili. Jak sklepy i galerie będą czynne w Wigilię?,"Pierwszy i drugi dzień Bożego Narodzenia to dni ustawowo wolne od pracy. Zamknięte będą wszystkie sklepy, chyba że za ladą stanie sam właściciel. W Wigilię w większości sklepów i marketów zakupy będziemy mogli zrobić do godz. 14.","24 grudnia butiki w Galerii Słonecznej będą otwarte w godz. 10-14, Carrefour w godz. 9-14, Pizza Hut w godz. 10-14, McDonald’s w godz. 9-15. W Wigilię nieczynne będzie Multikino. Za to w pierwszy i drugi dzień świąt Bożego Narodzenia, gdy wszystkie sklepy w galerii będą zamknięte, Multikino będzie działać: 25 grudnia w godz. 13-24, a 26 grudnia w godz. 10-24.
Centrum Handlowe M1 pracuje w Wigilię Bożego Narodzenia. Butiki będą czynne w godz. 11-14, Auchan od godz. 8 do 14, Media Markt od 10 do 14, Hebe od 8 do 14.",Zakupy w markecie. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2289389.html",Radzą w odnowionej sali,0,"Miękkie fotele, nowiutkie pulpity i pachnąca nowością wykładzina - tak toruńskich rajców powitała wyremontowana sala obrad magistratu. Sesję otworzył przewodniczący Józef Jaworski, który wzorem marszałka Sejmu zastukał laską o ziemię. Radni - tak jak posłowie - zasiedli przy biurkach rozstawionych w kształcie amfiteatru: SLD po lewej stronie, Porozumienie Toruńskie po prawej, a liderzy ugrupowań - niczym na Wiejskiej - w pierwszym rzędzie.

Ale i tak narzekali. Dlaczego? Bo aby wyjść zza pulpitu, muszą przeciskać się między rzędem biurek i fotelami kolegów. Natomiast na salę - by nie zaplamić wykładziny - nie mogą wnosić kawy. Jak im się teraz obraduje? - Nowa sceneria zmusza do większej elegancji - stwierdził Bogdan Major, lider klubu PT. - Specjalnie na tę okazję odwaliłem się jak stróż w Boże Ciało - dodał niezależny Krzysztof Makowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12528198,Stoklosa_zastawil_pulapke_na_prokuratora__NAGRANIA_.html",Stokłosa zastawił pułapkę na prokuratora [NAGRANIA],"0
Media Henryka Stokłosy ujawniły nagrania, które mają skompromitować prokuratora oskarżającego byłego senatora. Sprawę bada prokuratura","Stokłosa, były senator, potentat na rynku drobiu i utylizacji padliny, właściciel firmy Farmutil, ma własny tygodnik i portal internetowy. Przed tygodniem na portalu ukazała się informacja o ""taśmach prawdy"", które - jak twierdzi redakcja - ""odsłaniają brutalną prawdę o rzeczywistych intencjach ludzi, którzy ze zniszczenia Stokłosy uczynili sens swego życia"".

O co chodzi?

Od czterech lat w poznańskim sądzie toczy się proces Stokłosy. Warszawski prokurator Robert Kiełek zarzuca mu korumpowanie urzędników Ministerstwa Finansów w zamian za korzystne decyzje podatkowe, bicie pracowników i niszczenie środowiska.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9527600,Rosyjski_milioner_bedzie_mial_udzialy_w_Saabie.html",Rosyjski milioner będzie miał udziały w Saabie,"0
Władimir Antonow, 36-letni bankowiec z Rosji, wreszcie będzie mógł spełnić swoje marzenie i zostać udziałowcem szwedzkiego producenta aut Saab","W ostatni czwartek szwedzkie rządowe biuro ds. długów NDO wydało zgodę na to, by Antonow ponownie został akcjonariuszem holenderskiej spółki Spyker Cars, która przed rokiem za pieniądze tego Rosjanina kupiła Saaba. NDO od marca zastanawiało się, czy Saab może pójść w ręce rosyjskiego przedsiębiorcy, i zapowiadało, że potrwa to kilka miesięcy. Ale decyzja zapadła już po paru tygodniach i ogłoszono ją nazajutrz po wizycie premiera Rosji Władimira Putina w Sztokholmie, w czasie której szwedzki koncern Ericsson podpisał lukratywny kontrakt na dostawę oprogramowania do budowy rosyjskiej sieci telefonii ratunkowej 112.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25155368,miedzy-morzem-a-oceanem.html","""Między morzem a oceanem"". Facet po wyjściu z kicia nie może się odnaleźć. Prawdziwe, niezrobione, niespieszne","""Między morzem a oceanem"" to dramat o dwóch romskich braciach, z których starszy idzie przez życie prostą drogą, a młodszy krętą. W kinach od 6 września.","„Między morzem a oceanem” stanowi kontynuację filmu Lacuesty sprzed trzynastu lat „Legenda czasu”. Ci sami, tylko starsi, bohaterowie, to samo miejsce – niewielka wyspa leżąca nieopodal Kadyksu. Znajomość prequela nie jest jednak niezbędna, bo i bez niej film jest doskonale czytelny.
Obaj bracia, których młodość naznaczyła tragiczna śmierć ojca, spędzili ostatnie lata w męskich światach. Cheito zaciągnął się do marynarki i właśnie wrócił do domu z kolejnej misji. Israel wyszedł z kolei z więzienia, gdzie odsiadywał wyrok za handel narkotykami.",Między morzem a oceanem (mat. promocyjne filmu),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21058021,wroclawska-firma-przejmuje-niemieckie-restauracje-kfc.html",Wrocławska firma przejmuje niemieckie restauracje KFC,"0
AmRest Holdings kupi 15 lokali od firmy Kentucky Fried Chicken (Great Britain) German Branch.","Cena wyniesie prawdopodobnie 10,3 mln euro, czyli prawie 46 mln zł. Firma przeznaczy na inwestycję własne środki.

Umowa została podpisana w środę. Do sprzedaży ma dojść w najbliższych miesiącach. O szczegółach spółka poinformowała w komunikacie giełdowym:

""Finalizacja uzależniona będzie od uzyskania zgód właściwych organów antymonopolowych, podpisania dodatkowych umów niezbędnych do prawidłowego funkcjonowania restauracji po finalizacji oraz braku wystąpienia istotnej, niekorzystnej zmiany warunków"".",Restauracja KFC przy ul. Świdnickiej we Wrocławiu (KAMILA KUBAT),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24547033,mit-wislockiej-feministki-kobiety-nie-potrafia-pisac.html",Mit Wisłockiej feministki: Kobiety nie potrafią pisać,"8 marca, Dzień Kobiet - dzień w którym kobieta, kobiecie nie powinna być wilkiem","W Warszawie odbyła się Manifa, feministki rzuciły postulat zmiany nazwy ronda Romana Dmowskiego na rondo Praw Kobiet, czemu natychmiast sprzeciwiło się ponad 90 procent internautów; „Wysokie Obcasy” opublikowały wywiad z Weroniką Rosati opowiadającą o swoim samotnym macierzyństwie po rozstaniu z cenionym, choć niestety żonatym lekarzem, za co na aktorkę posypały się szyderstwa, także ze strony samotnych matek; wieczorem zaś telewizja TVN w ukłonie dla pań wyemitowała film z Magdaleną Boczarską pt. „Sztuka kochania”, o słynnej lekarce i autorce wielu książek poradnikowych i wspomnieniowych, seksualnej wyzwolicielce Polek Michalinie Wisłockiej. To załamało mnie najbardziej.",Michalina Wisłocka (Fot. Maciek Zienkiewicz / Agencja Gazeta),"Jest oczywistą oczywistością że kobiety umieją pisać pięknie. Np o nienawiści sprzed lat 15, do innej kobiety, za to co tamta napisała lat temu 40.-@@@-Pani nie poznała Wisłockiej , lecz miała kontakt z człowiekiem schorowanym pod koniec życia. Nie wiadomo co powiedziałaby jako osoba młoda. Patrzę na moich rodziców przez ok.80 lat , to juz nie ci sami ludzie. Schorowanie i wiek wpływa i na mózg i osobowość. Miała trudny charakter , może była wredna. Ale człowiek spokojniutki , dokonałby tego co ona ? Mnie ta książka , dużo dała. Przytoczony fragment , jest istotnie skandaliczny. Mnie , nie spodobał sie inny , że zdradę męża należy przeczekać. Nie wiem skąd opinia , ze była feministką ? Ja książkę przeczytałam w liceum . Oprócz dziwnych poglądów , była tam wiedza na temat fizjologii seksu a Starowicz jeszcze wtedy nie publikował. Ogromne powodzenie książki , oznacza , że na wiedzę o seksie był ogromny popyt. Teraz literatury takiej jest dużo , jest też zagraniczna. Wtedy ona była pierwsza , i to jest to jej dokonanie .Jeśli czytamy ze zrozumieniem , to z pewnymi treßciami możemy , a nawet mamy obowiązek się nie zgadzać.-@@@-głęboko zakorzeniony protekcjonalny stosunek do kobiet jest w Polsce powszechny i - jak słusznie zauważa autorka - często utrwalany przez same kobiety; jako mężczyzna sam nie mogę się nadziwić ilu kobietom zdarza się mówić ""męska decyzja"" [bo kobiety oczywiście podejmują tylko głupie i tchórzliwe...], lub że nikomu nie przeszkadza mizoginiczna w swej istocie nazwa eventu muzycznego ""Męskie granie"", a wiele artystek ochoczo bierze w tym udział-@@@-NickFury
Według ciebie kolejne pokolenia młodych w Polsce mają być karmione seksistowskimi treściami ? Nadal ofiara gwałtu ma być sama sobie winna ? Młodzi wciąż sięgają po książki Wisłockiej i powinny wiedzieć, że na pewne treści nie ma już zgody.
To nie jest nienawiść tak, jak nie jest nią bezwzględna krytyka ojców KK sprzed wieków, którzy wypisywali na temat kobiet, ich fizjologii i seksualności rzeczy dziś nie do przyjęcia. KK nigdy ich nie potępił, nie wycofał się z tych nauk, więc ktoś musi to zrobić. Podobnie z Wisłocką, która ze swoich słów nie może się wycofać, zresztą do końca życia nie zrozumiała, jaka krzywdę wyrządza kobietom, uważając je za gorsze od mężczyzn.-@@@-Przekonała się pani - dość późno - że nie należy wierzyć obiegowym opiniom.-@@@-Ano cóż; każde środowisko ideowe potrzebuje świętych, a więc tym samym potrzebuje i hagiografii - ateiści i feministki również.-@@@-Nie ma czegoś takiego jak feminizm mizoginiczny. Natomiast zachowanie takie, jak Pani opisała jest jak najbardziej powszechne i dla kobiet w patriarchacie typowe. Bo opisała tu Pani kobietę sukcesu w patriarchacie - kobietę ze zinternalizowaną nizoginią. Jej sukces ani nie jest wynikiem feminizmu, ani dowodem jej feminizmu.-@@@-Wszystko nieprawda. Kobiety nie umieja komponowac muzyki. Pisac umieja."
"https://wyborcza.pl/1,75248,15870256,Znany_ukrainski_rezyser_zaginal_w_Slowiansku.html",Znany ukraiński reżyser zaginął w Słowiańsku,"2
W zajętym przez prorosyjskich separatystów Słowiańsku na wschodzie Ukrainy zaginął młody ukraiński reżyser Paweł Jurow, współpracownik EEPAP (Wschodnioeuropejskiej Platformy Sztuk Performatywnych), założonej w Polsce sieci współpracy między twórcami teatralnymi z krajów Unii Europejskiej i Partnerstwa Wschodniego.","Razem z nim zniknął też jego kolega Denis Hryszczuk. Obaj pojechali do Słowiańska w ubiegłym tygodniu, aby poznać sytuację w mieście. Wcześniej byli w Doniecku. 25 kwietnia mieli wracać do Kijowa, jednak po południu ich telefony zamilkły.

Według bliskich Jurowa w niedzielę samozwańczy mer Słowiańska Wiaczesław Ponomariew miał skontaktować się z rodzicami jednego z zaginionych i poinformować, że zostali zatrzymani jako zakładnicy, jednak nie udało się potwierdzić tej informacji.","Prorosyjscy separatyści w Słowiańsku, 21 IV 2014 r. (Fot. Stringer Reuters)","Pan prezydent Putin powiedział kiedyś o terrorystach ""dorwiemy ich nawet w kiblu"". Polecam przesłanie informacji tej samej treści z Kijowa do ""mera"" Ponomariowa, herszta bandytów i porywaczy. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Odnajdą się za dwa dni wypatroszeni, tak jak poprzedni, taka specyfika kultury azjatyckiej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22218070,zarzadca-nie-dba-o-dworzec-pkp-w-katowicach-trzeba-to-zmienic.html",Zarządca nie dba o dworzec PKP w Katowicach. Trzeba to zmienić!,"Jestem częstym użytkownikiem nowej hali dworca PKP w Katowicach. Jako pasażer, ale także jako osoba zawodowo związana z projektowaniem obiektów użyteczności publicznej, z niepokojem obserwuję pogarszający się stan wyposażenia hali, a także brak poszanowania dla autorów projektu dworca walorów przestrzennych i użytkowych hali.","W praktyce od prawie roku stale wyłączone są z użytkowania elementy schodów ruchomych i pochylni, przy czym okres unieruchomienia tych elementów oraz brak aktywności ekip serwisowych zdają się świadczyć o celowym zaniechaniu ze strony zarządcy obiektu.
Unieruchomione i zabarykadowane bramkami zostały dwa ciągi schodów ruchomych, prowadzących do podziemnego dworca autobusowego, w praktyce zawężając znacząco przepustowość przejścia do jednego, wąskiego biegu schodów stałych, znacząco ograniczając swobodę poruszania się szczególnie osobom starszym oraz z ciężkim bagażem.",Nieczynne schody ruchome na dworcu kolejowym w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"A te celowe ustawianie przeszkód na liniach prowadzących (wypukłych dla niewidomych), które mają być wolne od przeszkód z założenia...-@@@-zgoda! odwiedziłam dworzec kilka dni temu i mam podobne odczucia! Zmierza to wszystko ,niestety ,w złą stronę! Najwyższa pora na reakcję kompetentnych organów!-@@@-bo to miasto zarządzane przez następcę sołtysa krupę.gdyby był prezydentem pełną gębą to by sam doglądał jak to w mieście jest czysto i elegancko...-@@@-tak z ciekawości: gdzie jest hala dworca autobusowego? czy to mowa o przystanku autobusowym pod galerią?-@@@-> także brak poszanowania dla autorów projektu dworca walorów przestrzennych i użytkowych hali. To zdanie to bełkot, ja tu widzę brak poszanowania dla czytelników."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12553424,Australijski_Kosciol_rozlicza_ksiezy_pedofilow.html",Australijski Kościół rozlicza księży pedofilów,"26
?Potworne i zawstydzające? statystyki dotyczące czynów pedofilów w sutannach ujawniły diecezje w Wiktorii - najgęściej zaludnionego stanu Australii. Doszło tam do co najmniej 620 przypadków wykorzystywania dzieci i młodzieży przez księży i zakonników","- Zbyt wiele czasu zajęło nam zajęcie się na poważnie ofiarami i wysłuchanie ich świadectwa - bił się w piersi ojciec Shane Mackinlay, rzecznik australijskiego Kościoła katolickiego. Wraz z biskupem Melbourne Denisem Hartem ujawnili w zeszłym tygodniu, że od lat 30. XX wieku w samej tylko Wiktorii doszło do co najmniej 620 przypadków wykorzystywania dzieci i młodzieży przez księży i zakonników. Większość z nich miała miejsce w latach 1960-80, ale kilkanaście wydarzyło się w latach 90.",21 lipca 2008 r. Papież Benedykt XVI żegna się z australijskimi biskupami (Fot. Mark Baker ASSOCIATED PRESS),"Tysiące zgwałconych dzieci, zniszczonych de facto istnień ludzkich - to zrozumiałe, gdyż sekta Krk wprowadziła zakaz uprawiania seksu, zamiast kastrować zawodowych katolików. Sekta Krk jest wyznaniem zbrodniczym oskarżonym przed Trybunałem Karnym w Hadze o zbrodnie przeciwko ludzkości. Polska musi wypowiedzieć konkordat wciśniętyt nam przez szefa obcego państwa - Watykan - JP2. Musimy również, śladem Irlandii, zamknąć ambasadę w Watykanie.-@@@-Ten artykul Episkopat powinien polecic wszystkim duchownym KK do przymusowej lektury. W 'tych' sprawach, zaslepienie i zacietrzewienie KK jest wyjatkowo niechrzescijanskie. Zawsze myslalem, ze ksieza zgodzili sie na swoje powolanie dobrowolnie, wiec oczekuje sie od niech, ze beda swiecic przykladem, i robic sami tak jak innym nakazuja z ambony. Nie wiedzialem, ze obowiazki duszpasterskie obejmuja rowniez robienie dzieci, podszczypywanie nieletnich dziewczynek, czy tez lubieznosc wobec chlopcow. Niedawno widzialem zdjecie ksiedza wysluchujacego wyroku za pedofilie, ale wyzywajaco ubranego w koloratke. Wiec to taki jest reprezentant Boga i Kosciola??? Nie byloby zadnych napadow na Kosciol, i na pewno nie maniakalnych (biskup Pieronek), gdyby Kosciol stosowal sie do 10 Przykazan, i rozliczal wlasnych 'duszpasterzy', tak jak sam uprawia nagonke na czarownice wobec innch, mlodszych braci w Bogu i Wierze. Jezeli ksiadz narusza zasady nauczania Kosciola i etyke zawodowa ksiedza, to traci prawo do wykonywania tego zawodu i powinien byc ukarany tak porzez prawo karne jak i prawo kanoniczne. Polski KK to ewinedentnie agresywna organizacja komercyjna, ktora taza sie w grzechu. Chyba jednak nie ma piekla,,ktorym to Kosciol straszy wiernych (i niewierncy), skoro sami ‘duszpasterze’ grzesza bez obaw. Niedlugo nie bedzie wiernych (jako ze dla wiary Kosciol jest tylko i wylacznie posrednikiem), natomiast beda sady i wyroki, takle ja w USA, gdzie KK jest rujnowany prze ksiezy pedofili i milionowe kompensacje dla poszkodowanych. Nie ma maniakalnej nagonki na Kosciol, jak uwaza buiskup Pieronek, jest natomiasty spoleczne odzwierciedlenie jego wypaczen. To Biskup Pieronek jest maniakalny, a jego koledzy po fachu to hypokryci, powinni sie wyspowiadac, posypac glowy popiolem i maszerowac boso na Golgote. Bajka o Katabasach: Taki Katabas nie sieje nie orze a ma sie dobrze – daj nam wszystkim Boze.-@@@-niejaki wojtyła w ukrywaniu tych przestępcó miał znaczący udział.-@@@-Kandydatow na duchownych i zakonnikow nalezy kastrowac.-@@@-65 biskupów, 3 tysiące księży, 8 tysięcy katechetów i 620 przypadków pedofilii, za które KK w Australii MUSI przyjąć odpowiedzialność. ILE JEST JEST I BYŁO PRZYPADKÓW, które zboczeńcy w sutannach zamietli pod dywan ? ILE TAKICH PRZYPADKÓW ZBOCZEŃ DOKONANYCH PRZEZ MIŁUJĄCYCH W CHRYSTUSIE BYŁO I JEST W POLSCE ?-@@@-Wyposzczone seksualnie buhajki w sutannach w koncy otrzymuja kare tu i teraz a nie po smiwrci ...w zaswiatach... W Australii w koncu prokuratura zamienia boga jak przystalo na cywilizowane spolecznestwo. Panowie w sukienkach, nie wystawiajcie do całowania doroslym a zwlaszcza dzieciom tych waszych pazernych łap ani zadnych innych czesci swojej anatomii, Kultywujcie i realizujące w średniowiecznych skansenach swój pomysł na ""życie"" i dogmaty oparte na kulcie śmierci, patologicznej fascynacji ciężarnymi dziewicami i skrzydlatymi i rogatymi facetami(?). Bawcie się w egzorcyzmy i relikwijny fetyszyzm rodem ze Średniowiecza. Do woli obrzucajcie się wirtualnymi klątwami. Jestem gotów przymknąć oczy na wasz ""zgodny z bożą naturą/wolą celibat"" pod warunkiem, że przestaniecie się grzebać w organach rozrodczych kobiet. Zatrzymajcie te wasze wafelki i przepustki do nieba dla siebie. Trzymajcie się z dala od naszych dzieci. Uznaję pewne wartości literackie Biblii, ale mitologia Grecka i Rzymska, bajki Ezopa, Andersena, Braci Grimm, Perraulta, La Fontaine'a, Janiny Porazinskiej czy Jana Brzechwy pod względem estetycznym i moralno-wychowawczym mają więcej do zaoferowania niż ten wasz traumatyzujący młode umysły pretensjonalny, do znudzenia powtarzany schizofreniczny bełkot pogłębiający poczucie strachu, winy i niedowartościowania. Jak można poważnie traktować niby dorosłych ludzi, którzy sprzedają nonsensowny religijny folklor o duchach, diabłach, piekle i gadających wężach za fasada bezpodmiotowej pseudo-nauki pretensjonalnie nazwanej ""teologią""? Skoro boicie się o utratę swoich synekurek ośmieszajcie się na swój własny rachunek. Wiecie, że jesteście na krawędzi moralnego bankructwa i samodestrukcji. Nie macie już argumentów ani możliwości, aby ignorować bądź deprecjonować głosu milionów uczciwych, rozsądnych i krytycznie myślących Polaków, którzy pragną cieszyć się życiem tu i teraz w światłym, NORMALNYM europejskim państwie w XXI w. Wiecej: www.eioba.pl/a/3nud/polska-na-cywilizacyjnym-rozdrozu#ixzz27Ws4dvUA-@@@-Australia - kraj potomków wygnanych bandytów i prostytutek. I okazuje się, że moralnie ten 'młody' kraj jest na wyższym poziomie, niż my. My, czyli od ponad tysiąca laty naród wychowany w wierze i naukach kościoła katolickiego. Oznacza to, że tą katolicką moralnością można sobie tyłek podcierać. Tu jeszcze długo politycy i prokuratorzy będą się płaszczyć przed tymi zwyrodnialcami w czarnych kieckach.-@@@-a u nas ni cholery sami swieci a co tam sobie dzieci poliza to ich,rodzice ktorzy zostawiaja dziecko bez opieki 100m od kosciola to streczyciele,kiedys mogli nie wiedziec dzis staja sie alfonsami"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,21561431,blogerzy-klawiatury-w-dlon-statuetki-za-najlepsze-blogi-w.html","Blogerzy, klawiatury w dłoń! Statuetki za najlepsze blogi w Radomiu czekają",Rusza II edycja Radomskiego Plebiscytu Blogowego. Będą przyznawane statuetki w wielu kategoriach. Zgłoszenia do 30 kwietnia,"Radomski Plebiscyt Blogowy to wydarzenie zrzeszające twórców internetowych. „Gala Twórców” nie jest więc jedyną prestiżową imprezą w kraju, w którym wybierane są najlepsze blogi. Piszesz, nagrywasz filmiki albo tworzysz niezwykłe treści? Zgłoś się! Radom po raz drugi organizuje rodzimy plebiscyt.
– Pierwsza edycja była dosyć spontaniczna, bo sama zajmowałam się całą organizacją. Nie zależało mi wtedy na tak dużym rozgłosie, bardziej chodziło o to jak zareagują blogerzy. Rozgłos mnie trochę przerósł, zainteresowanie mediów i blogerów z różnych części Polski było ogromne. Dlatego też zdecydowałam się zorganizować drugą edycję, żeby też trochę rozpromować lokalną blogosferę – mówi organizatorka plebiscytu Honorata Dyjasek.",Radomski Plebiscyt Blogowy (materiały prasowe organizatora),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25185409,dobre-koncerty-siksa-ten-typ-mes-obershlesien.html","Dobre koncerty. Siksa, Ten Typ Mes, Obershlesien","W ten weekend miłośników muzyki czekają nie tylko koncerty z okazji urodzin Katowic, ale też inne ciekawe muzyczne wydarzenia. Sprawdźcie!","Blef i Ten Typ Mes
Fabryka Porcelany w Katowicach. Piątek, godz. 20.
Mes jest tym dla polskiego rapu, czym Alexis dla „Dynastii” – mówią o Tym Typie Mesie jego przyjaciele z Alkopoligamii. A fani, którzy ledwo co odpoczęli po Rapersampler Tourze i świetnie przyjętej płycie Emila Blefa, znów będą świadkami reaktywacji projektu kryjącego się niegdyś pod nazwą Flexxip. Panowie ponownie łączą siły, żeby zatrząść klubami. Ten Typ Mes i Emil Blef w akompaniamencie bandu przedstawią swe solowe kawałki. Bilety: 50 i 55 zł.",Ten Typ Mes (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10644652,Polak__Niemiec_i_Ukrainiec___prezydenci_we_Wroclawiu.html","Polak, Niemiec i Ukrainiec - prezydenci we Wrocławiu","0
- Integracja z Unią Europejską to priorytetowa sprawa dla Ukrainy - deklarował we wtorek prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który we Wrocławiu spotkał się z prezydentami Polski Bronisławem Komorowskim i Niemiec Christianem Wulffem. Pretekstem były obchody 200-lecia utworzenia Państwowego Uniwersytetu we Wrocławiu","Prezydent pytany przez dziennikarzy o sprawę Tymoszenko przekonywał, że została ona rozpoczęta jeszcze za rządów jego poprzednika Wiktora Juszczenki: - Nie są to moje działania przeciwko politykowi opozycji. Julia Tymoszenko odwołała się od wyroku, więc trzeba teraz czekać na decyzję sądu. Janukowycz we Wrocławiu miał być już rano, by wraz z Komorowskim i Wulffem wziąć udział w uniwersyteckich uroczystościach. Mgła opóźniła jego przylot o kilka godzin. Na uniwersytecie reprezentował go ambasador Ukrainy w Polsce Markijan Malskyj. Spotkanie prezydentów Komorowskiego i Wulffa rozpoczęło się od złożenia kwiatów pod pomnikiem profesorów lwowskich zamordowanych w 1941 r. przez Niemców. Podczas uroczystości Bronisław Komorowski opowiadał o dorobku wrocławskiego uniwersytetu, który kontynuuje tradycje dwóch przedwojennych uczelni: lwowskiej i niemieckiej. - Ważne, że Uniwersytet Wrocławski chce być miejscem spotkań między Wschodem a Zachodem, rozumiejąc, że dziedzictwo Europy jest niemożliwe bez Ukrainy - mówił. Christian Wulff nawiązał do mgły, która opóźniła przylot prezydenta Janukowicza: - Mam nadzieję, że rozwieje się również mgła nad Ukrainą. Że jej władze dostrzegą, jakie pozytywne skutki niesie demokracja. Ukraina już przyznaje się do tych wartości, ważnych dla całej Europy, m.in. przez uczestnictwo w Partnerstwie Wschodnim. Natomiast Polacy, którzy walczyli o wolność i demokrację, są tej demokracji najlepszymi nauczycielami. Prezydenci spotkali się w trójkę dopiero po południu. Wcześniej Komorowski i Wulff zwiedzili w towarzystwie prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza Rynek. Prezydent Komorowski zobaczył m.in. odrestaurowaną synagogę Pod Białym Bocianem i Pałac Królewski urządzony w XVIII wieku dla króla Prus Fryderyka II Wielkiego (dzisiaj działa w nim Muzeum Miejskie). Prezydent Wulff w tym czasie spotkał się z przedstawicielami mniejszości niemieckiej.",Prezydent Wiktor Janukowycz (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21916682,zwolniony-z-ca-komendanta-strazy-miejskiej-pisze-do-radnych.html",Zwolniony z-ca komendanta straży miejskiej pisze do radnych o wsparcie,"Prezydent Janusz Kubicki zwolnił ze stanowiska z-cy komendanta straży miejskiej Jarosława Biernackiego. Ten pisze teraz do radnych o wsparcie. Twierdzi, że Kubicki złamał postanowienia tzw. Kontraktu Zielonogórskiego.","W swoim liście do radnych Biernacki zwraca się o „wsparcie i ewentualne podjęcie uchwały w obronie mojej osoby"". Twierdzi, że Kubicki złamał zobowiązania Kontraktu Zielonogórskiego.
8 maja otrzymałem trzymiesięczne wypowiedzenie warunków pracy i płacy jako ordynarną degradację o 10 stanowisk w dół. Nikt ze mną nie rozmawiał, nie otrzymałem żadnej propozycji alternatywnej w ramach chociażby przyzwoitości – pisze Biernacki.
Od 2005 do 2015 roku pełniłem funkcję komendanta Straży Gminnej w gminie Zielona Góra. Wygrałem konkurs na stanowisko spośród 17 kandydatów i myślę, że dobrze spełniałem swoje obowiązku w stosunku do przełożonego i społeczności (...) Posiadam 33-letni staż pracy, kilkadziesiąt nagród, w tym ministerialne, ze swojej działalności i płacy. Dlatego apeluję do państwa radnych o wsparcie, zwłaszcza tych, którzy głosowali i działali za połączeniem miasta i gminy - czytamy dalej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3113116.html",Lech Kaczyński na Wawelu,"0
Do Krakowa przybył wczoraj prezydent RP Lech Kaczyński. Spotkał się z metropolitą krakowskim arcybiskupem Stanisławem Dziwiszem, a także z kierownictwem Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa. Obiecał, że się postara, aby pieniędzy na renowację zabytków było coraz więcej","To była pierwsza wizyta Kaczyńskiego na Wawelu od czasu objęcia przez niego funkcji prezydenta RP (ostatnio był tu tuż przed wyborami). Przyjechał z prawie dwugodzinnym opóźnieniem - ze względu na gęstą mgłę prezydencki samolot długo nie mógł wystartować z Warszawy. Przez ten czas arcybiskup Dziwisz czekał na niego w Katedrze Wawelskiej. Właśnie tu skierował swe pierwsze kroki Lech Kaczyński. Katedrę przeszedł w milczeniu - chwilę modlił się przed ołtarzem św. Stanisława, a na sarkofagu Józefa Piłsudskiego złożył kwiaty. Potem przez ponad godzinę rozmawiał z arcybiskupem Dziwiszem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,37174,9282893,Co_sie_stanie_z_przychodniami_przy_ul__Slowackiego_.html",Co się stanie z przychodniami przy ul. Słowackiego?,"0
Chcemy do tego budynku przenieść Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie i zespół ds. orzekania o niepełnosprawności - mówi starosta poznański Jan Grabkowski","W czwartkowej ""Gazecie"" napisaliśmy, że gmach przy ul. Słowackiego 8, gdzie od lat 50. funkcjonują przychodnie wszystkich specjalizacji, ma być stopniowo zaadaptowany na potrzeby starostwa powiatowego. - Mamy coraz więcej obowiązków, bo władze centralne przekazują powiatom nowe zadania. Mając taki budynek, byłoby nielogiczne wynajmować pomieszczenia na zewnątrz. Dlatego będziemy po kolei przystosowywać budynek przy ul. Słowackiego dla naszych potrzeb - mówił nam Mieczysław Ferenc z zarządu powiatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2891657.html","""Solidarność"" bez pomysłu","0
Jaka jest ""Solidarność"" w roku swego jubileuszu? Drepcząca w miejscu, pozbawiona silnego przywództwa. Niby wie, jak wyjść z kryzysu, ale wyraźnie brakuje jej odwagi","W gronie głównych organizatorów obchodów 25-lecia polskiego Sierpnia znalazła się oczywiście ""Solidarność"", choć można odnieść wrażenie, że związek stara się utrzymywać pewien dystans wobec gdańskich uroczystości. Jakby interesował ją tylko okolicznościowy zjazd ""S"" w gdańskiej Olivii, a cała reszta była już świętem kogoś innego. Kogo? Wałęsy i innych dawnych działaczy, którzy wbrew związkowi zaprosili prezydenta Kwaśniewskiego i zdali się na jego pomoc w zapraszaniu gości ze świata.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25266120,w-strachu-przed-sasiadem-na-duze-rzeszowskie-osiedle-wrocil.html",W strachu przed sąsiadem. Na duże rzeszowskie osiedle wrócił skazany za przestępstwa seksualne na dzieciach,"W sierpniu Grzegorz B. wyszedł na wolność - po tym, jak odsiedział wyrok za naruszenie zakazu zbliżania się do nieletniej, którą kilka lat temu zwabił do mieszkania i robił jej zdjęcia. Wrócił do swojego domu na jednym z rzeszowskich osiedli. Place zabaw opustoszały.","– Mieszka tu od zawsze, odkąd pamiętam. Małe mieszkanko dzieli z matką, osobą schorowaną. Trochę jej pomaga, zakupy zrobi. Nie pracuje i nie pamiętam, by kiedykolwiek pracował. Wcześniej często siedział w piwnicy, coś tam majsterkował. W oczy się nie rzuca. Tak na pierwszy rzut oka. Bo jak podejdzie bliżej, to w jego twarzy jest coś niepokojącego.
Jest po czterdziestce, bardzo szczupły, wręcz chudy, chodzi w czapce albo kapturze naciągniętym na głowę. Jest jak kot, przyczajony – rozmawiam z Moniką, mieszkanką jednego z największych osiedli w Rzeszowie. Grzegorza B. zna od lat – jak wielu mieszkańców tej okolicy. Na początku sierpnia mężczyzna zakończył odbywanie kary więzienia za przestępstwa seksualne. Dopuszczał się ich i na dorosłych, i na dzieciach. Dwa miesiące temu wrócił na osiedle. – Ktoś go zobaczył, powiedział sąsiadce i wiadomość rozniosła się po osiedlu. Odkąd wyszedł, trochę się ukrywa, bo mało kto go tu widzi. Boimy się, zwłaszcza o dzieci. Tu jest ich mnóstwo – mówią mieszkańcy osiedla.",Mieszkańcy boją się wypuszczać dzieci na place zabaw na osiedlu (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"A jakieś słówko naprowadzające, o którą część miasta chodzi?-@@@-To rejestr pedofilów opus magnum Patryczka Jakiego i Zbigniewa Ziobry którzy wpadli na ten pomysł robiąc habilitacje z kryminologii i resocjalizacji nie rozwiązał takich problemów?
Zdumiewające.-@@@-Dozór elektroniczny 24/7, inną opcją jest zbadanie się lokalsów, ale to opcja ostateczna. Witamy w państwie teoretycznym.-@@@-Czy spoleczenstwo naprawde MUSI akceptowac takie osoby w swoim sasiedztwie? Czy MUSI zyc w ciaglym strachu i obawie??? Moze latwiej byloby takich ludzi zakwaterowac w jakims zamknietym osiedlu - gdzie zyliby sobie nie niepokojeni przez innych, ale tez absolutnie pozbawienia mozliwosci wyrzadzenia komus krzywdy...-@@@-Czemu jakoś bardziej wydaje mi się że na rzeszowskim osiedlu to on ma przesrane?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24598224,radny-pis-dostal-plac-solidarnosci-na-piec-dni-w-roku-dulkiewicz.html","Radny PiS dostał plac ""Solidarności"" na pięć dni w roku. Dulkiewicz ""Skandaliczna decyzja"". Co z 4 czerwca w Gdańsku?","- Wzywam wojewodę Dariusza Drelicha do uchylenia haniebnej decyzji, która blokuje przeprowadzenie obchodów uroczystości związanych ze świętem 4 czerwca - mówi prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. To reakcja na decyzję wojewody o oddanie w tym czasie placu ""Solidarności"" zakładowej ""Solidarności"" Stoczni Gdańsk.","Jednym z elementów gdańskich obchodów 30. rocznicy częściowo wolnych wyborów 4 czerwca miało być spotkanie samorządowców przy okrągłym stole ustawionym wokół pomnika Poległych Stoczniowców w Gdańsku.
Jednak plac ""Solidarności"" dostał tego dnia we władanie Karol Guzikiewicz, radny sejmiku z PiS i wiceszef „Solidarności” Stoczni Gdańsk”. Guzikiewicz w imieniu zakładowej „Solidarności” uzyskał od wojewody pomorskiego zgodę na cykliczne zgromadzenia publiczne na placu i w jego okolicach przez pięć dni w roku: 10 kwietnia, 3 maja, 4 czerwca, 14 sierpnia, 11 listopada. Wojewoda Dariusz Drelich (PiS) zarezerwował plac w tych dniach na trzy lata.",Plac 'Solidarności' w Gdańsku. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Olejcie tych obrońców pedofila. Zróbcie święto w całym mieście, a tę zagrodę z małpami pokazujcie w Internecie jak ciekawostkę i kuriozum, a nade wszystko jako przestrogę dla wyborców jak można upodlić i zgubić kraj.-@@@-Dzisiejsze solidaruchy nie mają nic wspólnego z Solidarnością z tamtych czasów. W pisdoo z nimi!-@@@-Guzikiewicz, nie zapomnij o modlitwie do pedofila Jankowskiego!
To przecież twój patron.-@@@-Chodziłam z Karolem przez 8 lat do tej samej klasy w podstawówce. Uczył się słabo a jak mu się coś nie podobało to strasznie wrzeszczał, robił się cały czerwony i pluł pianą. Jak widać nigdy nie wydoroślał.-@@@-Zależnemu Niesamorządnemu Związkowi Zawodowemu (ZNZZ) Piotra Dudy należy jak najszybciej po odsunięciu PiS-u od władzy odebrać prawo do używania historycznej nazwy ""NSZZ Solidarność""!-@@@-czyją własnością jest Plac Solidarności? Normalnie, kto jest wpisany w Księgi Wieczyste. Miasto czy Skarb państwa?-@@@-Ryją świńskimi ryjami . Na końcu zeżrą koryto !!!!!!!!-@@@-Solidarność skarlała i zdegenerowała się. Jakie to przykre wobec pięknej tradycji 1980 r."
"https://wyborcza.pl/7,162409,23079803,alejandro-inarritu-ze-specjalnym-oscarem-za-vr-owy-projekt.html",Alejandro Inarritu ze specjalnym Oscarem za VR-owy projekt,W ramach 90. ceremonii rozdania Oscarów statuetkę za specjalne osiągnięcia otrzymał Alejandro Inarritu. Ostatni raz nagrodę tę przyznano w 1995 roku.,"Nagroda za specjalne osiągnięcia przyznawana jest za wyjątkowy wkład w rozwój sztuki filmowej i nie jest stałą oscarową kategorią. Do tej pory przyznano ją 15 razy. Po raz pierwszy powędrowała w 1972 roku do L.B. Abbotta i A.D. Flowersa za efekty specjalne w katastroficznym filmie ""Tragedia 'Posejdona'”, a ostatnio w 1995 roku przyznano ją Johnowi Lasseterowi za „Toy Story” - pierwszą pełnometrażową animację komputerową.
Teraz nagrodę otrzymał Alejandro Iñárritu za jego VR-owy projekt „Carne y Arena” („Ciało i piasek”) opowiadający o przeżyciach meksykańskich imigrantów próbujących przedostać się do USA. Prace nad instalacją trwały cztery lata, a za zdjęcia odpowiada Emmanuel Lubezki, z którym Iñárritu pracował przy „Zjawie” i „Birdmanie”. Statuetka w przeciwieństwie do reszty nagród wręczana jest podczas rozdania Governors Awards, które odbyło się 11 listopada 2017 roku.",'Carne y Arena' (mat.pras.),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23961454,po-decyzji-ke-tracimy-wplyw-na-przyszlosc-ue.html",Po decyzji KE tracimy wpływ na przyszłość UE,"Najważniejsi politycy PiS całkowicie stracili w Europie wiarygodność i w przyszłości już nikt im nie zaufa. Polska traci możliwość wywierania wpływu na to, co się w Unii będzie działo, traci zdolności do budowania koalicji, znaczenie jej głosu spada. Wszyscy odczujemy to bardzo szybko.","Komisja Europejska powinna była zaskarżyć łamiącą praworządność Polskę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej już kilka miesięcy temu. W Brukseli nikt nie miał przecież wątpliwości co do celu zmian w sądownictwie, który przeforsował PiS. Rządząca w Polsce partia zamierza podporządkować sobie wszystkich sędziów w kraju. Tym, którzy się nie podporządkują, grożą dyscyplinarki i wyrzucenie z zawodu.
Od dawna było jasne, że w Polsce praworządność, jedna z fundamentalnych zasad UE, zostanie pogwałcona. Komisja mimo to chciała się jakoś ułożyć z rządem PiS i zawrzeć zadowalający obie strony kompromis. O kulisach trwających od stycznia negocjacji pisaliśmy z detalami w „Wyborczej”.",Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"Mateuszek odebrał ?liścia? na którego ciężko zapracował. Unia to nie jest miejsce dla kłamców I blagierów.-@@@-Jednak było warto wejść do UE może pomogą pognać nam PiSbolszewie.-@@@-No cóż, tak naprawdę to mamy do czynienia z jednym podpalaczem Polski, aż dziw bierze, że nie możemy sobie z nim poradzić. Skutek wieloletnich zaniechań.-@@@-Psychiatra prezesa bada:
""Ojkofob z pana"" - powiada
""To nie ja"" - prezio odpowie -
""To ci mądrzy i sędziowie""...
Dziś w Polsce mądremu biada!-@@@-Tego jeszcze brakuje, żeby PiS miał wpływ na UE. Zamiast dróg finansowane były wyprawy krzyżowe.-@@@-mafia się rozkokosiła i ma to gdzieś. pa pa Unio :(-@@@-Albo gnojow zadusimy,albo przydusimy.
Niech będzie pochylony.-@@@-Jak to było? Ojkofobia pełna pisowską gębą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1810663.html",Ministerstwo wyjaśnia,0,"Na stronie internetowej ministerstwa finansów (www.mf.gov.pl) wczoraj wieczorem ukazało się wyjaśnienie, z którego wynika, że:

na nowych rozwiązaniach Mazowsze nie traci, lecz zyskuje 32,2 proc. dochodów

projekt ustawy skierowany do sejmu przez rząd zakładał, że wpłat wyrównawczych dokonywałyby trzy województwa; dopiero zmiany wprowadzone przez posłów spowodowały, że jedynym wpłacającym stało się Mazowsze

województwo na żadnym etapie prac nad ustawą nie kwestionowało jej rozwiązań, mimo że szczegółowe symulacje były rozsyłane do samorządów i publikowane w internecie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17430930,Henryka_Bochniarz__Etatow_nie_bedzie.html",Henryka Bochniarz: Etatów nie będzie,"160
Sroczyński: Przeraża mnie, że szefowa najpoważniejszej organizacji pracodawców w Polsce mówi, że nie jesteście już w stanie dawać ludziom etatów. Bochniarz: A mnie przeraża, że wciska pan czytelnikom przestarzały model zatrudniania jako jedyny możliwy i sprawiedliwy. Ale Tusk o umowach śmieciowych mówił: ""Praca odarta z godności"". - No i źle mówił. Rozmowa z Henryką Bochniarz, szefową Konfederacji ""Lewiatan""","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Dużym Formacie

Z waszej strony nieustannie dochodzą jęki.

- Jęki?

Że jesteście w Polsce uciemiężeni. W wywiadach najbogatsi Polacy opowiadają, że muszą rejestrować firmy na Cyprze, bo tutaj są niebotyczne podatki i by zbankrutowali, że mamy złe przepisy, słabych pracowników i szkodliwe związki zawodowe. Biznesmeni to grupa, która narzeka bardziej niż rolnicy i górnicy razem wzięci. Tymczasem jeśli spojrzeć na wyniki firm, to się okazuje, że zysk ma 80 proc. W 2013 roku zarobiły na czysto 112 mld zł. Tłuste, znakomite zyski. Więc dlaczego wy w kółko narzekacie?","Henryka Bochniarz, była prezydent konferencji Lewiatan (Fot. Bartosz Bobkowski)","Pani PREZYDENT Towarzystwa Wzajemnej Adoracji LEWIATAN. Dlaczego przedsiębiorcy mieliby rezygnować z tanio opłacanych niewolników. O tym, ze pracownicy są największa zmorą przedsiębiorców to już wiemy - teraz pokażcie statystyki sald pęczniejących firmowych kont bankowych-@@@-Mam nadzieję, że dożyję czasów kiedy stado golonych na gładko baranów przestanie potulnie beczeć, a zmieni się w stado wilków i rzuci wszystkim Bochniarzom do gardeł.-@@@-Kobieto! A z czego chcesz zrobić flexicurity, jeśli nie zamierzasz płacić większych podatków?-@@@-Wow. Absolutnie najważniejsza rozmowa roku. Przynajmniej do tej pory. Kaptur z łba. Scenariusza rozmowy mógłby pozazdrościć Soderbergh.-@@@-To nie był wywiad. To była audiencja z pogadanką...-@@@-Napiszcie też kim jest pan Grzegorz Sroczyński. Bo już czas, żebyście zaczęli się nim chwalić.-@@@-Przez takich hunwejbinów kapitalizmu jak Bochniarz wróci jeszcze hasło 'grab zagrabione'. Sam ma mam znajomych-przedsiębiorców żyjących z wyzysku i obłudnie po powrocie wycieczek na Seszele zwierzająych, że 'nie mam pojęcia, jak ci moi pracownicy mogą wyżyć za to co ja im płace' Takie czasy, gdy górnik (jako prywatna działalność-na kontrakcie) płacił za przedsiebiorcy wynajety za kilof, szwaczka za igły i krzeslo na którym siedziała a kelner kupował od restauratora dania to w Ameryce były w końcu XIX w. Kontrakty społeczne (związki, umowy zbiorowe, redystrybujcę dochodów) wprowadzono, gdy tamten system się nie sprawdził, Mieszkam teraz w Tajlandii, gdzie bezrobocie wynosi 0,8 proc. - są tu ludzie bardzo bogaci i biedni, jest wiele 'niepotrzebnych' stanowisk pracy i ukryte bezrobocie ale nikt nie chodzi głodny, nikt nie jest na marginesie życia. Podobnie w wielu innych krajach Azji, gdzie solidarność społeczna jest ważniejsza niż kult najdzikszej formy kapitalizmu,-@@@-Lewicowy ideowiec przeczołgał Henrykę Bochniarz, ku uciesze czytelników GW. Tyle że Bochniarz ma rację. W tym momencie w Polsce mamy dziwną sytuację, dwie grupy pracowników, jednym kodeks pracy gwarantuje wszystko, 3 miesięczny termin wypowiedzenia, składki ZUS, zdrowotne i prawo do urlopu. Druga grupa jest traktowana zupełnie odmiennie i wszystkich tych przywilejów nie ma. Czy ta druga grupa jest gorsza od pierwszej, otóż zazwyczaj różni ich jeden szczegół wiek, starzy mają przywileje socjalne, a młodzi nie. Sensowne byłoby spotkanie się gdzieś pośrodku drogi, likwidacja tzw. śmieciówek, ale też pewne ograniczenia rozrośniętych przywilejów, wtedy obywatele byliby równi. Oczywiście lewicowiec odpowie, że wszyscy powinni mieć pełen pakiet, tylko że na takie rozwiązanie po prostu nas nie stać. Przyjęcie pełnego pakietu dla wszystkich, oznaczałoby wzrost bezrobocia i szarej strefy."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1424521.html",Cysterskie lekkie. Jedyny browar klasztorny w Polsce,"0
Opat już próbował. Jeśli święty Robert z Molesmes pozwoli, jeszcze tej wiosny spróbują go polscy piwosze","Szczyrzyckie opactwo cystersów w Beskidzie Wyspowym szykuje się do warzenia piwa według starej zakonnej receptury. Będzie to jedyny browar klasztorny w Polsce. Także piwo będzie specyficzne, inne niż dostępne dziś na polskim rynku. - Ma dobry smak z lekką goryczką - zachwala opat.

Za rok lub dwa piwo z dominium szczyrzyckiego powinno być już rozlewane w całym kraju.

Trapiści cystersom

Gdzieś w połowie lat 90. opat Eugeniusz Włodarczyk natknął się w klasztornym archiwum na zakurzoną recepturę piwa warzonego przez cystersów na początku XVII wieku. Uznał, że szkoda marnować przepisu, i postanowił powrócić do tradycji piwowarskiej w Szczyrzycu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,6440816,Po_raz_czwarty_pod_oknem_bez_papieza.html",Po raz czwarty pod oknem bez papieża,"0
Kraków przygotowuje się na rocznicę śmierci Jana Pawła II. Jak będziemy wspominać 2 kwietnia 2005 r.? Naukowo, kulturalnie i przez... nowe technologie.","Te nowe technologie to portal www.franciszkanska3.pl, który ruszy 2 kwietnia. Nazwa odwołuje się do słów Jana Pawła II, który podczas rozmowy z krakowianami z okna krakowskiej kurii podkreślał, że nigdy tego adresu nie zapomniał. - Jakby się kto pytał, Franciszkańska 3! - mówił.

Portal to inicjatywa kard. Dziwisza, który chce, by franciszkanska3.pl skupiała ludzi, którzy ""szukają katolickiego spojrzenia na to, co się dzieje w świecie, m.in. na kulturze, polityce, społeczeństwie, mediach"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19093011,wyniki-wyborow-2015-tak-glosuje-liberalny-poznan.html",Wyniki wyborów 2015. Tak głosuje liberalny Poznań,"16
Poznaniacy w poniedziałkowy ranek mogli się poczuć, jakby mieszkali w jakimś innym kraju. PO i Nowoczesna zebrały przecież w okręgu poznańskim w sumie dwa razy tyle głosów, co Prawo i Sprawiedliwość.","Poznaniacy zdecydowanie poparli partie liberalne. Pokazują to wyniki wyborów, które w Poznaniu są diametralnie inne niż dla całej Polski. W okręgu wyborczym nr 39, obejmującym Poznań i powiat poznański, wygrała bowiem Platforma z 36 proc. głosów, PiS dostał 24 proc., a trzecia jest Nowoczesna z 14 proc. poparcia. Dwa razy więcej niż średnio w kraju!

To nie znaczy jednak, że mieszkańców Poznania nie dotyczy rozczarowanie partią rządzącą. Ale rozczarowani rządami PO poznaniacy przerzucili swoje głosy w mniejszym stopniu na PiS albo partię Kukiza, a w większym - na partię Ryszarda Petru. To przecież kandydatka Nowoczesnej Joanna Schmidt zebrała największą liczbę głosów w całym okręgu - ponad 35 tys. głosów. Ludzie z partii Kukiz'15 nie dostali tu zbyt dużego poparcia. ""Sprzeciw w czystej formie"" w wykonaniu Pawła Kukiza najwyraźniej nie porwał stroniących od skrajności poznaniaków.",Lokal wyborczy w Czerwonaku (LUKASZ CYNALEWSKI),"Poznań i liberalizm ? to nie pasuje panie dziennikarzu - musi pan umyć uszy lub oczy - wtedy usłyszy lub dojrzy pan że Poznań to pipidówka o konserwatywnych poglądach.-@@@-skoro ""liberalny"" poznań wybiera kogoś takiego jak pan tomczak to trzeba zmienić znaczenie słowa liberalny-@@@-W wyborach do senatu największą klęskę w kraju zaliczył właśnie w Poznaniu Mikołajczak z AKO, który od lat wspólnie z kościołem próbuje postawić Chrystusa świebodzińskiego na placu przed Zamkiem Cesarskim.-@@@-Wnioski wzięte z kapelusza i pod ten wymiar szyte argumenty. Ani słowa o lewicy, która w Poznaniu też uzyskała wyższy niż przeciętna w kraju i - według tutejszych wyborców- powinna znaleźć się w Sejmie. Jak to się ma do ""konserwatywnego"" założenia? Nie pasuje, więc pominięte w tekście. Ani słowa też o tym, że głosy poznaniaków można uzyskać przez rozwieszenie swej podobizny we wszystkich możliwych miejscach (a przecież casus Tomczak /Wróblewski wyraźnie na to wskazuje). Znowu rzeczywistość nie pasuje do tezy, tym gorzej dla rzeczywistości.-@@@-'liberalny' chyba tylko na tle polskiej cebuli. Ani PO, ani Nowoczesna PO nie są liberalne, tylko konserwatywne.-@@@-""Hobby: narciarstwo alpejskie, bieganie, gra na akordeonie. Z zamiłowaniem kibicuję swoim dzieciom na turniejach tenisowych""..idealnie nadaje się na ministrę sportu-@@@-Teza jest błędna. Raczej partie poznaniacy poparli liberlano-konserwatnywne (liberalne gospodarczo i konserwatywne światopoglądowo). Jeżeli nie umiecie postawić tezy którą można obronić, to jej nie stawiajcie. No bo Ziółkowski to jest kandydat typu pani Ogórek albo pan Palikot a nie polityk.-@@@-Od czasów gauleitera Greisera poznaniacy jakoś nie przepadają za narodowymi socjalistami..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4753758.html",Rewitalizacja: Ul. Mariacka będzie kolorowa,"0
Trwa remont kamienic na Starym Rynku. Fundacja na rzecz Rewitalizacji Miasta wyda na niego 140 tys. zł. Kamienice będą coraz piękniejsze. Już wkrótce można je obejrzeć w pełnej krasie. Znikną siatki","Przy kamieniczkach przy ul. Mariackiej od kilku tygodni stoją rusztowania pokryte siatką. Spod niej ledwie widać, co dzieje się na ścianie, jednak pierwsze efekty prac można podziwiać już na dwóch budynkach, których remont właśnie się skończył.

Odnawiane są łącznie cztery kamienice - trzy przy ul. Mariackiej i jedna na Starym Rynku. - Robiony jest przede wszystkim remont elewacji frontowych. Mieszkańcy kamienic już wcześniej częściowo wymienili dach, odnowili też opierzenie. Trzeba teraz odświeżyć ściany, poprawić kolory - tłumaczy Alina Gajec, prezes Fundacji na rzecz Rewitalizacji Miasta. Odnawiane budynki, podobnie jak reszta przy deptaku, są wpisane w rejestr zabytków.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24299959,11-letnia-dziewczynka-urodzila-dziecko-w-szpitalu-w-gdansku.html",11-letnia dziewczynka urodziła dziecko w szpitalu w Gdańsku,"W jednym z gdańskich szpitali 11-letnia dziewczynka urodziła dziecko, które zostało poczęte najprawdopodobniej na terenie Ukrainy. Prokuratura bada sprawę pod kątem doprowadzenia dziewczynki do stosunku płciowego przez dorosłego mężczyznę, który miał się nią opiekować.","O sprawie poinformowała pomorska redakcja Polsat News. Zdaniem jej reportera Marcina Józefowicza dziewczynkę miał skrzywdzić mężczyzna, który miał się nią opiekować.
We wtorek 18 grudnia dziecko trafiło do szpitala w Starogardzie Gdańskim. Matka dziewczynki poinformowała lekarzy, że 11-latka źle się poczuła. Po zbadaniu okazało się, że dziewczynka jest w zaawansowanej ciąży. Powiadomiono policję, która przekazała sprawę do prokuratury, a nastolatka została przewieziona na oddział położniczy jednego z gdańskich szpitali, gdzie urodziła dziecko.",Oddział położniczy. Zdjęcie ilustracyjne (JAN RUSEK),"Matka złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w trakcie przesłuchania? Zdziwił ją fakt, że jej córka nagle urodziła dziecko? A może spodziewała się porodu na 24 grudnia, co historycznie tłumaczyłoby brak ojca.-@@@-Nie wierzę w takie cuda, że matka nie zauważyła zaawansowanej ciąży u 11-latki, to jest niewiarygodne :(-@@@-Szkoda tej dziewczynki. Została podwójnie wykorzystana; jako obiekt seksualny oraz inkubator. Większym zwyrolem jest ten, co pozwolił jej urodzić to dziecko. Powinni usunąć ciążę zaraz po wykryciu. Dziewczynka i dziecko zostaną wrakami żyjącymi na skraju społeczeństwa..-@@@-i matka nie zauważyła, że ciało jej dziecka, tej jedenastoletniej dziewczynki zmienia się?-@@@-O matko ,takiemu buhajowi powinni obciąć narząd ,którym tak skrzywdził dziecko :((-@@@-Jakby co to jestem pierwsza w kolejce, żeby zwyrolowi powyrywać nie tylko zęby. Bez znieczulenia oczywiście!-@@@-11-latka i Gdańsk ? Na pierwszą myśl przychodzi Jankowski, ale on jak dopadł 12-latkę to skończył na jej sukience i to dawno...-@@@-Matka rżnie głupa - u dziecka widzi się każde, nawet najmniejsze zmiany na skórze czy sylwetki."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3653669.html",Edyta Górniak wygrała proces z Super Expressem,"0
Edyta Górniak wygrała w piątek proces z ?Super Expressem?. - Artyści nie są osobami publicznymi, mają prawo do prywatności - orzekł warszawski sąd apelacyjny. Gazeta ma zakaz śledzenia gwiazdy","- To istotny wyrok. Zakazuje działalności paparazzich w naszym kraju. Czegoś takiego jeszcze nie było - podkreśla mec. Maciej Ślusarek reprezentujący Edytę Górniak.

Piosenkarka z mężem Dariuszem Krupą pozwała o ochronę dóbr osobistych redaktora naczelnego ""Super Expressu"" i jego wydawcę. Chodzi o serię artykułów z marca i kwietnia 2004 r. Górniak była wtedy w szpitalu w Łomży, gdzie ukryta miała urodzić dziecko. Już drugiego dnia pod szpitalem pojawili się dziennikarze. ""Super Express"" opisywał warunki w szpitalu i samopoczucie piosenkarki. Napisał, że Górniak wyrzuciła księdza i nie przyjęła komunii, bo nie jest katoliczką. Sugerował, że pali papierosy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24831741,eurowybory-2019-nad-ranem-wciaz-waza-sie-losy-krzysztofa-jurgiela.html",Eurowybory 2019. Nad ranem wciąż ważą się losy Krzysztofa Jurgiela,"Nad ranem w poniedziałek (27 maja) wciąż ważą się losy trzeciego mandatu w wyborach do europarlamentu z okręgu nr 3. Nie wiadomo, czy do nowych eurodeputowanych - Tomasza Frankowskiego z PO - Koalicji Europejskiej i Karola Karskiego z PiS dołączy Krzysztof Jurgiel (PiS).","Nad ranem w poniedziałek było pewne, że Karol Karski otrzymał 175 536 głosy i na pewno wejdzie do Parlamentu Europejskiego, 119 503 głosy otrzymał Tomasz Frankowski, który również będzie europosłem. Czy Podlaskie będzie miało trzeci mandat – Krzysztofa Jurgiela, otrzymał 103 255 głosów – zależy od skomplikowanego przeliczania głosów.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. PiS wygrywa. Na żywo
Po godz. 5 rano Piotr Sarnacki, przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Olsztynie, a zarazem dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego, powiedział nam, że czeka jeszcze na wyniki z dwóch komisji z Warmińsko-Mazurskiego, do których odesłano protokoły do poprawek. Jedną z nich jest komisja w Ełku, gdzie poprawianie trwało nieco dłużej, bo członkowie po przesłaniu pierwotnego protokołu rozeszli się do domów, a jednego z jej członków nie dało się dobudzić.","Eurowybory 2019. Białystok, siedziba PiS, ogłoszenie wstępnych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego (AGNIESZKA SADOWSKA)","A co to za różnica, czy jurgiel będzie robił za małpę w Warszawie czy w Brukseli?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17310189,W_Chinach_neomaoisci_na_fali.html",W Chinach neomaoiści na fali,"1
Poczuli poparcie z samej góry i ruszyli do ofensywy. Na swoich forach i w publikacjach wewnątrzpartyjnych atakują odważnych blogerów, wykładowców i dziennikarzy. Piętnują ich jako wrogów Chin zapatrzonych w Zachód i gotowych kąsać rękę partii, która ich wykarmiła.","Neomaoiści przysłuchują się wykładom na uczelniach, wertują publikacje uniwersyteckie, sprawdzają, czy chińscy intelektualiści są dosyć ""czerwoni"". I... piszą donosy.

Zajadłe dzieci partyjnych weteranów

""Ofiarą nagonki za Wielkim Murem padają prozachodni intelektualiści, w Chinach określani jako liberałowie"" - pisze ""New York Times"".

Ich wrogami są neomaoiści, nieliczne, ale zajadłe grono dzieci ważnych weteranów partyjnych, emerytowanych generałów, sfrustrowanych wykładowców i nacjonalistycznych blogerów. Zachodni politolodzy - jak Mark Leonard, autor tłumaczonego na polski dzieła ""Zrozumieć Chiny"" - którzy się z nimi spotkali, widzą w nich chińską odmianę socjaldemokratów.","Prezydent Chin Xi Jinping chce oczyścić uczelnie i instytucje kulturalne z zachodnich wpływów (Andy Wong / AP (AP Photo/Andy Wong, File))","Po wybuchu w Chinach ""rewolucji kulturalnej"", w imię której zniszczono wiele chińskich zabytków kultury materialnej i artystycznej, zrezygnowałem ze studiów nad historią, kulturą i sztuką tego kraju. Czyżby zapowiadała się powtórka z historii?!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7439930,Dlaczego_Lodzianie_tak_bardzo_narzekaja_na_Lodz.html",Dlaczego Łodzianie tak bardzo narzekają na Łódź,"0
Samopoczucie mieszkańców jest katastrofalne. Nie ufamy prezydentowi, radzie miejskiej, partiom politycznym i związkom zawodowym. Za to narzekamy na poziom życia, drogi, wszechobecny brud.","Przed półtora roku zapytaliśmy łodzian, co sądzą o swoim mieście i o jego władzach. Według sondażu SMG KRC Łódź nie wypadła tak słabo jak jej prezydent. Na pytanie, czy miasto zmieniło się w ciągu ostatnich dwóch lat na lepsze, 67 proc. łodzian w 2008 r. odpowiedziało ""tak"".

Według najnowszego sondażu PBS DGA z grudnia ubiegłego roku nastroje łodzian zdecydowanie się pogorszyły. Także ocena prezydenta jest jeszcze bardziej druzgocąca.

Za co łodzianie tak surowo oceniają prezydenta? Przede wszystkim za zbyt częste zagraniczne wyjazdy. Prezydent już w pierwszej kadencji dużo podróżował po świecie, ale jeszcze jego obecność czuło się w mieście. Teraz do rangi informacji w ""Expressie Ilustrowanym"" urasta fakt, że przez dwa tygodnie Jerzy Kropiwnicki nigdzie nie wyjeżdża. Kolejny zarzut to arogancja. Na pewno duży wpływ na taką ocenę miał słynny w Polsce incydent z czapką. W magistracie mówi się też o dworskości, a nawet o bizantyjskości.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4052257.html","Biedni, radźcie sobie sami","0
W Polsce dziecko z biednej rodziny ma większe ?szanse? pozostać biedne, gdy dorośnie, niż w Niemczech lub Finlandii. Nasze państwo pielęgnuje biedę, zamiast z nią walczyć - mówi","Marcin Markowski: Co to znaczy ""odziedziczyć biedę""?

Prof. Wielisława Warzywoda-Kruszyńska*: Urodzić się w biednej rodzinie i zostać biednym dorosłym. Powielić drogę rodziców.

A co to znaczy być biednym?

- W krajach rozwiniętych bieda oznacza taki poziom dochodów, który upoważnia do korzystania z pomocy społecznej. Natomiast w krajach Trzeciego Świata stosuje się również inne niż monetarne wskaźniki. Na przykład brak dostępu do wody, której tam brakuje. Ale biednym może też czuć się człowiek, który zarabia mniej niż np. znajomi. Albo taki, którego zarobki nie pozwalają kupić tego, co by chciał. Biedę zawsze łączy się z brakiem wyboru - nie odwiedzę siostry w Warszawie, bo nie mam na bilet; nie kupię leków, bo muszę zapłacić za prąd.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,18054926,Komu_sie_nalezy_miejsce_w_domu_opieki.html",Komu się należy miejsce w domu opieki,"0
Nie wystarczy być starszym, chorym i niepełnosprawnym, by trafić do domu pomocy. Trzeba jeszcze utracić zdolność samodzielnej egzystencji i samoobsługi, nawet z doraźną pomocą osób trzecich.","Trzeba zacząć od tego, że są państwowe i prywatne domy opieki. Te pierwsze, zwane DPS-ami (dom pomocy społecznej), działają na podstawie ustawy o pomocy społecznej. Plus: Przyjmą każdego, choćby miał głodową emeryturę lub rentę. Minus: Na miejsce trzeba czekać miesiącami, a nawet latami.

Te drugie działają na podstawie wpisu do ewidencji wojewody. Plus: Przyjmują podopiecznych od ręki. Minus: Są drogie.

DOMY PAŃSTWOWE

O miejsce w domu pomocy społecznej mogą się starać osoby, które z powodu wieku, choroby lub niepełnosprawności stały się niesamodzielne i wymagają całodobowej opieki, niemożliwej do zapewnienia w domu. Powinny trafić do domu opieki położonego najbliżej miejsca zamieszkania.",Dom spokojnej starości (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16517582,Swiat_stanal_na_glowie.html",Świat stanął na głowie,"0
Człowiek jest uwięziony w kotłowaninie myśli. Żeby osiągnąć sukces, trzeba złapać dystans i zmienić perspektywę - uczył Bellur Krishnamachar Sundararaja Iyengar. Joga to był on","Ostatnia środa, 7.30 rano, jedna z wielu warszawskich szkół jogi. Od prowadzącej trening uczniowie usłyszeli:

""Dziś odszedł od nas Bellur Krishnamachar Sundararaja Iyengar, twórca jogi, której uczymy się w naszej szkole. Dzisiejszą medytację poświęćmy spokojowi jego duszy"".

- Zwykle medytujemy kilka minut. Tego dnia medytacja trwała blisko pół godziny - opowiada 40-letnia dyrektorka sprzedaży w dużej korporacji.

Dyrektorką jest od dziesięciu lat, jogę trenuje dwa. Zaczęła, bo dokuczał jej kręgosłup. Dziś o bólu nie pamięta.",Bellur Krishnamachar Sundararaja Iyengar (fot. Times Newspapers/ EAST NEWS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24029665,tam-i-z-powrotem-czyli-przebieglem-i-nie-umarlem.html","Metamorfoza ""Pulpeta"". Czyli jak facet z nadwagą przebiegł półmaraton [PORADNIK]","2 godziny 3 minuty i 54 sekundy - w tyle przebiegłem pierwszy oficjalny półmaraton. Wiem, nie ma się czym chwalić. I pewnie nie robiłbym tego, gdyby nie redaktor Piotr Wesołowski","Ostatnie święta Bożego Narodzenia weszły mi aż za bardzo. Po dwutygodniowym maratonie zajadania radości i smutków 6 stycznia stanąłem na wadze. I wybałuszyłem oczy ze zdziwienia… 96 kg. Powtórzyłem wynik kilka razy na głos. Nie brzmiało najlepiej. Co dalej? Tradycyjnie. Udawałem, że nie ma problemu. Zresztą, co miałbym zrobić? Lubię zjeść. W pracy siedzę przed komputerem kilka godzin dziennie. Sportem się nie interesuję… nawet tym w telewizji. Ćwiczyłem ostatni raz w szkole na WF-ie, a biec nie chciało mi się nawet do podjeżdżającego na przystanek autobusu. Zresztą serio? Na zewnątrz temperatura w najlepszym wypadku zbliżała się do 0 stopni Celsjusza, a ja miałbym biegać? Byłem pulpetem i mogłem się z tym pogodzić albo…",TOMASZ STAŃCZAK,"super, wlasnie wysyłam link do tego artykulu do kolegi, żeby go zmotywować do działania. powodzenia!-@@@-Mamy zdjęcia ""po"", a gdzie zdjęcie ""przed""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3629420.html",Węgierska wojna z premierem Gyurcsanym,"0
Nocny wybuch na placu Wolności poprzedziły lata zimnej wojny domowej. Kraj jest głęboko pęknięty, podziały idą w poprzek nawet nie grup społecznych, ale rodzin i kręgów przyjaciół.","W swoim słynnym wystąpieniu do członków Partii Socjalistycznej premier Ferenc Gyurcsany powiedział prawdę; jego rząd oszukiwał wyborców, kłamał w żywe oczy, składał księżycowe obietnice. Już przed wiosennymi wyborami parlamentarnymi było wiadomo, że finanse publiczne są w totalnym kryzysie, a gigantyczny deficyt budżetowy nie tylko odsuwa w siną dal przyjęcie euro, ale i zagraża gospodarce.

Mimo to premier licytował się z kandydatem opozycyjnego prawicowego Fideszu Viktorem Orbanem na obietnice podwyżek emerytur (panowie tak się zapędzili, że na obietnicę 13. emerytury złożoną przez socjalistów prawica odpowiedziała deklaracją 14. emerytury!).",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22063868,zok-pyta-kogo-chcecie-uslyszec-na-winobraniu.html",ZOK pyta: Kogo chcecie usłyszeć na Winobraniu?,"Można wspomóc organizatorów pomysłami dotyczącymi artystów, którzy mieliby zagrać podczas tegorocznego Winobrania. Swoje propozycje możecie przesyłać do czwartku 20 lipca","– O jednym należy jednak pamiętać – to nie plebiscyt ani konkurs – podkreślają organizatorzy. – Chcemy po prostu poznać wasze muzyczne gusta. Czekamy na propozycje, kto mógłby zagrać podczas Dni Zielonej Góry Winobranie 2017 na obu scenach, czyli tzw. Dużej Winobraniowej i Miasteczka Winiarskiego – dodają w Zielonogórskim Ośrodku Kultury.
Swoich faworytów – nie tylko artystów z pierwszych stron gazet – można przesyłać na adres mailowy media@zok.com.pl do 20 lipca. – Kto wie, może ktoś kogo wymienicie pojawi się w tym roku na Winobraniu – mówią organizatorzy imprezy, która w tym roku odbędzie się w dniach 2-10 września.",Pierwszy weekend Winobrania 2016 (Fot. Mariusz Kowalaszek),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20889544,sroda-demon-w-warszawie-goscinne-wystepy.html",Środa: Demon w Warszawie. [GOŚCINNE WYSTĘPY],"1
Egalitaryzm demona przejawia się wszelako również w tym, że kocha on nie tylko buntowników, ale też wszelką władzę. Demon grzeje się w cieple władzy, władza grzeje się w ogniu demona. Często jest to wieczny ogień.","W poniedziałek w Warszawie na ul. Litewskiej odbyła się konferencja prasowa Demona. To już drugie takie wydarzenie w stolicy. Pierwsze miało miejsce 20 grudnia 1963 roku i zostało utrwalone w postaci stenogramu przez niejakiego Leszka Kołakowskiego, autora tak niepoważnych tekstów, jak ""O pożytkach diabła"", ""Demon i płeć"" czy ""Epistemologia strip-tease'u"". Gdyby żył, obchodziłby właśnie swoje 89. urodziny. Bez niego, ale jakby z nim, obchodzili je przyjaciele.

Demon z ul. Litewskiej był kobietą, ale to tylko pozór, bo jak wiadomo, demony podobnie jak aniołowie nie mają płci. Istoty te są totalnie zgenderowane. Warszawski demon był odziany na czarno - nie wiadomo, czy dlatego, że każdy demon tak się nosi, czy dlatego, że przybył z kończącego się właśnie nieopodal, na ""patelni"", strajku kobiet (i mężczyzn) w sprawie praw równościowych.",,To chyba demon wcielił się w tę panią. Kołakowskiego teksty bardzo smaczne.
"https://wyborcza.pl/7,75398,23131294,morawiecki-zwolnil-wiceministrow-stanowiska-stracilo-xxx-osob.html",Zmiany w rządzie. Premier Morawiecki zwolnił kolejnych wiceministrów: m.in. Rafała Bochenka,Premier Mateusz Morawiecki zwolnił kolejnych wiceministrów. To skutek strat wizerunkowych po ujawnieniu przez posłów opozycji ogromnych nagród i premii dla członków rządu.,"Tuż po godz. 13 premier Mateusz Morawiecki wystąpił na konferencji prasowej, na której zapowiedział, że stanowiska straciło już 17 z 126 wiceministrów. Trzy razy powtarzał, że dymisje, ""bo tak to się formalnie nazywa"", to nie zmiany personalne ani polityczne, tylko strukturalne.
- Kontynuujemy nasze wewnętrzne reformy w taki sposób, żeby rząd był nieco mniej polityczny, a bardziej urzędniczy - przekonywał. Twierdził, że dymisje wymuszą większą współpracę między resortami, i powoływał się na ""analizy porównawcze"" z najbardziej rozwiniętymi krajami Unii - Niemcami, Austrią, Szwajcarią czy Szwecją.",Premier ogranicza liczbę wiceministrów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Premier Morawiecki zmienił stołki 12 ministrom na wygodniejsze .-@@@-A Tobiszowski?-@@@-Czy brocha, zabierała już głos w temacie koryta Czy coś mnie ominęło?-@@@-Aż tylu mamy darmozjadów? Jeżeli pracę może wykonać 3 to po co było zatrudniać 6? Chyba, że odbywało się to na zasadzie: Jeden umie czytać a drugi umie pisać i stąd muszą pracować parami.-@@@-Pudrowanie wizerunku.-@@@-Jak Starszy Morawiecki może spojrzeć w oczy Polaków
Wykorzystując swoją pozycję opozycjonisty tak ustawił syna, ze ten w ciągu kilku lat zgromadził ponad 30 mln
Taki człowiek sprzedał swoją legendę za konkretne pieniądze
Powinien zrezygnować ze stanowiska senatora i nie wspominać o Solidarności
Cwaniak i tyle-@@@-aaale o co chooodzyyy?-@@@-tak rozbuchanej i nadętej administracji nie maja chyba największe potęgi Europy jak Niemcy czy francja bo trzeba było obsadzić resorty tymi którzy najbardziej w dupe wlazlili kaczorowi i Morawieckiemu krzywdy nie zaznają bo poupychaja ich gdzie indziej na ciepluch posadkach w innych galeziach administracji rzadowej"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20714343,nauczyciele-odebrali-awanse-zdjecia-lista-nazwisk.html","Nauczyciele odebrali awanse [ZDJĘCIA, LISTA NAZWISK]","0
W toruńskich szkołach przybyło 38 nauczycieli mianowanych. Zawodowe awanse pedagodzy odebrali w poniedziałek w V LO.","Uroczystość odbyła w wyremontowanej auli toruńskiego liceum nr 5. Przed zgromadzonymi nauczycielami i ich rodzinami zaprezentowały się dzieci i młodzież, które na co dzień uczestniczą w zajęciach artystycznych prowadzonych w budynku szkoły. Mieści się tu bowiem jedna z filii Ogniska Pracy Pozaszkolnej Dom Harcerza. Po występie prezydent Michał Zaleski wręczył każdemu z 38 nauczycieli akty potwierdzające zdobycie przez nich kolejnego stopnia awansu zawodowego. Pedagodzy złożyli także ślubowanie według roty zawartej w ustawie Karta Nauczyciela.

Uzyskanie stopnia nauczyciela mianowanego nie należy do najłatwiejszych, wymaga też czasu i systematyczności. Awansowani w poniedziałek pedagodzy odbyli wcześniej staż trwający dwa lata i dziewięć miesięcy, pozytywnie oceniony przez opiekuna i dyrekcję szkoły. W tym czasie dokumentowali swoją pracę, doskonalili umiejętności i opracowywali programy nauczania. Procedurę kończył egzamin przeprowadzony w dn. 22-25 sierpnia. Zdający oceniała komisja powołana przez prezydenta miasta. W jej skład wchodzą m.in. dyrektor szkoły, przedstawiciel magistratu oraz eksperci z listy opracowanej przez ministra edukacji narodowej. Na prośbę nauczyciela do pracy w komisji może dodatkowo zostać zaproszony przedstawiciel związków zawodowych.

Awans, oprócz satysfakcji i prestiżu, gwarantuje także podwyżkę wynagrodzenia zasadniczego.

Lista awansowanych nauczycieli:

Rafał Bednarkiewicz, nauczyciel oligofrenopedagog w Zespole Szkół nr 26

Agnieszka Bielak, nauczyciel wychowania przedszkolnego w Przedszkolu Miejskim nr 9

Julia Blachowska, nauczyciel języka polskiego w Zespole Szkół Samochodowych w Toruniu

Dorota Boniewicz, nauczyciel dykcji, recytacji, elementów gry aktorskiej i śpiewu w Zespole Szkół Muzycznych

Dominika Bryczkowska, nauczyciel wychowania przedszkolnego w Przedszkolu Miejskim nr 8

Joanna Buzalska-Kąkiel, nauczyciel edukacji wczesnoszkolnej w Szkole Podstawowej nr 3

Katarzyna Cisek, nauczyciel-bibliotekarz w Zespole Szkół nr 8

Joanna Dudojć, nauczyciel edukacji wczesnoszkolnej w Zespole Szkół nr 31

Kamila Anna Dzioba, nauczyciel wychowania przedszkolnego w Szkole Podstawowej nr 35

Marcelina Florczak, nauczyciel języka polskiego i wiedzy o kulturze w Zespole Szkół Ekonomicznych

Agnieszka Grabowska-Duda, nauczyciel psycholog w Zespole Szkół nr 14

Karolina Janczak, nauczyciel oligofrenopedagog w Zespole Szkół nr 26

ks. Andrzej Jankowski, nauczyciel religii w Zespole Szkół nr 31

Hanna Jasik, nauczyciel edukacji wczesnoszkolnej w Zespole Szkół nr 15

Anna Jurak, nauczyciel edukacji wczesnoszkolnej w Zespole Szkół nr 6

Izabela Kalisz, nauczyciel psycholog w Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej",WOJCIECH KARDAS,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25085017,konserwator-zabytkow-bezradny-w-sprawie-zamazanej-inskrypcji.html","Konserwator zabytków bezradny w sprawie zamazanej inskrypcji: ""Wyślemy prośbę o jej przywrócenie""","Po kilku dniach od publikacji, głos w sprawie zamazanego, niemieckiego nazwiska na inskrypcji budynku przy ul. Piastowskiej 2 zabrał wojewódzki konserwator zabytków.","Na kamiennym fragmencie elewacji przy ul. Piastowskiej 2 znajdowało się nazwisko C.Hahn i data 1877. W rozmowie z „Wyborczą”, właścicielka budynku tłumaczyła, że niemieckie nazwisko zostało zasłonięte, ponieważ cześć inskrypcji, na której się znajdowało wyglądała nieestetycznie.
– Opole przez całe wieki było budowane przez społeczeństwo niemieckie, przez ludzi, którzy wznosili tu budynki i tworzyli architekturę miasta i często to odznaczali na rogach czy elewacji budynku. Zmienianie tego, czy zamalowywanie jest jak zaklinanie rzeczywistości. Tworzymy sytuację, w której nie wiadomo, kto to stworzył, bo pozostaje tylko data. Bardzo nad tym, co się stało ubolewam – komentował Rafał Bartek, przewodniczący Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim.",Inskrypcja na rogu budynku przy ul. Piastowskiej 2 (Piotr Zapotoczny),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5731095,Czy_nas_zachwyci_Odra_uRzeka.html",Czy nas zachwyci Odra uRzeka,"0
W poniedziałek odbędą się konsultacje społeczne dotyczące przebudowy nabrzeża Odry i Młynówki i zagospodarowania Bolko. Ratusz chce dokładnie wyjaśnić mieszkańcom, o co chodzi w projekcie","- Co jakiś czas pojawiają się głosy, że chcemy burzyć budynki, czy przesuwać mosty. Nic podobnego i o tym chcemy właśnie z mieszkańcami porozmawiać - zapowiada Krzysztof Początek, naczelny wydziału ds. europejskich w urzędzie miasta.

Chodzi o projekt ""Odra uRzeka"", który ma zupełnie odmienić nabrzeża Odry i Młynówki. Powstaną tam bulwary spacerowe, przewiduje się także odnowienie stawu zamkowego, a także przekształcenie kamionki Bolko w nowoczesne kąpielisko.

Ten projekt wpisany już został na tzw. listę projektów kluczowych Regionalnego Programu Operacyjnego w województwie, a to oznacza, że szanse na dofinansowanie z Unii Europejskiej są spore.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20716316,oddaj-swoj-glos-na-dobra-sprawe-alpi-czeka-na-wasze-klikniecia.html",Oddaj swój głos na dobrą sprawę. Alpi czeka na wasze kliknięcia,"0
15 organizacji non-profit ma szansę na otrzymanie darowizn o łącznej wartości 120 tys. zł w kolejnej edycji akcji społecznościowej ""TAK na dobrą sprawę"" organizowanej przez Bank BPH. Wśród nich jest białostockie Towarzystwo Wspierania Inicjatyw Społecznych Alpi i bardzo prosi o głosy","W projekcie ""TAK na dobrą sprawę"" biorą udział organizacje pozarządowe, które zajmują się istotnymi społecznie kwestiami. Spośród przesłanych zgłoszeń, w których fundacje prezentują swoją działalność i dokonania, wybrano 15. Zgłoszenia w postaci krótkich materiałów filmowych można obejrzeć na stronie www.bph.pl/taknadobrasprawe. Zwycięzców wybiorą internauci w głosowaniu na tejże stronie, które potrwa do 3 października. Organizacje, które otrzymają najwięcej głosów w dwóch kategoriach zdobędą darowizny pieniężne w wysokości odpowiednio 30 tys. zł (1. miejsce), 20 tys. zł (2. miejsce) i 10 tys. zł (3. miejsce). Zwycięzcy będą musieli przeznaczyć te środki na realizację celów statutowych lub zadeklarowany cel, zgodny ze statutem danej organizacji.","Towarzystwo Wspierania Inicjatyw Społecznych Alpi, przedstawienie podsumowujące projekt ""Twórcza aktywność"" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,750379.html",Ludzie: Mark Golding,0,"Mark Golding, członek brytyjskiego korpusu służby cywilnej, od 18 miesięcy mieszka w Warszawie. Jego pobyt w naszym kraju finansuje Unia Europejska. Uczy polskich urzędników, że muszą ciągle podnosić swoje kwalifikacje i przede wszystkim dbać o przychodzących do urzędu interesantów. Wczoraj Golding był gościem Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego. - Polscy urzędnicy muszą się oduczyć zasłaniania kodeksami i być bardziej kreatywni - mówił. Jego zdaniem polska służba cywilna boryka się ze stereotypami. - Jest ciągle kojarzona albo z armią, albo z urzędnikami podatkowymi. Musicie to przezwyciężyć - poradził.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24301151,materna-pis-o-obwodnicy-poludniowej-wszystko-bedzie-zrobione.html",Materna (PiS) o obwodnicy południowej: Wszystko będzie zrobione zgodnie z naturą,"Jerzy Materna, poseł PiS z Zielonej Góry, który pomógł zdobyć pieniądze na budowę obwodnicy południowej, przekonuje, że nowa droga rozładuje ruch w mieście. O przeciwnikach inwestycji mówi: ""Chcą się pokazać"".","W lipcu Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju przyznało Zielonej Górze 115 mln zł unijnej dotacji na budowę południowej obwodnicy miasta. Droga ze Świdnicy/Wilkanowa do Raculi przetnie tzw. Las Piastowski i będzie miała 12,7 km. Przetarg na wykonawstwo wygrał Strabag.
W pozyskaniu pieniędzy pomógł Jerzy Materna, zielonogórski poseł PiS, były wiceminister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. 
Mimo protestów części mieszkańców Materna nadal nie ma wątpliwości, że inwestycja jest miastu potrzebna. – Mamy teraz zatłoczenie na tym odcinku koło ronda Rady Europy, jest tam dosyć duży ruch. Za moment oddany będzie most w Milsku, ruszy kolejny potok i ta obwodnica południowa rozładuje trochę ruch. Uważam, że to bardzo ważne połączenie – powiedział poseł PiS na antenie Radia Zielona Góra.",ANNA KRASKO,"Protesty przeciwników budowy południowej obwodnicy przypominają jako żywo preciwdziałania połączenia miasta z gminą sprzed kilku lat. Efekty owego połączenia okazały się znakomite i zacietrzewieni oponenci ucichli.Obwodnica południowa stanowić będzie fragment nowej trasy, przez obwodnicę Kisielina i Zaboru, do przewidzianej przeprawy mostowej w Milsku.Dzięki temu odciążone zostaną drogi przez Cigacice w kierunku Poznania.
Ponadto uzyska się poprawę spójności terytorialnej środkowego Nadodrza - prawobrzeżnej i lewobrzeżnej , co będzie miało wpływ na zrównoważony rozwój regionu.-@@@-Jak dobrze, że w ZG pojawił się ktos taki jak Kucharska-Dziedzic. Ona i Nesterowicz sprawili, że poziom naszej rady miasta zaistniał.-@@@-Spoko. Dziennikarze sprawdzili kto był właścicielami działek pod i koło drogi?-@@@-Wygrają te miasta, które stawiają na zieleń i szacunek do przyrody. Poczytajcie o Lublanie, zielonej stolicy Europy. materna i kubicki to jest ten sam poziom, pis i zielona razem także ten sam poziom-@@@-Naturą pisowców jest niszczyć, więc w tym sensie to będzie zgodne z ich naturą-@@@-Jurus masz racje . Oni chca sie pokazac . !!!!"
"http://wyborcza.pl/7,90535,22440210,program-tv-blues-brothers-george-clooney-i-toni-erdmann-29.html","Program TV: ""Blues Brothers"", George Clooney i Toni Erdmann [29.09.17]","Co warto obejrzeć w telewizji w piątek 29 września? Polecamy słynną komedię ""Blues Brothers"", ""Zakładnika z Wall Street"" z George'em Clooneyem i doskonałego, nominowanego do Oscara Toniego Erdmanna","Blues Brothers
komedia sensacyjna, USA 1980, reż. John Landis, wyk. John Belushi, Dan Aykroyd, James Brown, Cab Calloway
20:00, tvn 7
Popularność tej pary – odtwarzanej przez komików Johna Belushi i Dana Aykroyda – sprawiła, że wytwórnia Universal zdecydowała się na realizację wysokobudżetowego musicalu zbudowanego wokół postaci Blues Brothers. Za kamerą stanął znany reżyser komediowy John Landis, który wraz z Aykroydem napisał scenariusz. Do muzycznych epizodów zaproszono m.in.: Arethę Franklin, Johna Lee Hookera, Raya Charlesa.",'Toni Erdmann' (fot. mat. pras.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25567797,twoj-las-w-sloiku-moze-byc-nielegalny-uwazaj-na-zakazane-mchy.html",Twój las w słoiku może być nielegalny. Uważaj na zakazane mchy,"Jednym z niezbędnych elementów ""lasów"" w słoiku są mchy i porosty, które imitują leśne środowisko. Ale wiele ich gatunków jest objętych ochroną, w stosunku do nich obowiązują zakazy zbioru, przetrzymywania i sprzedaży, które dotyczą nawet najmniejszych fragmentów.","Coraz większą popularnością cieszą się kompozycje roślinne, które stają się elementem dekoracyjnym wnętrz. Są to zarówno duże, pojedyncze rośliny (np. monstery), zielone ściany, kompozycje z oplątwami lub też tzw. lasy (ogrody) w słoikach.
Planując takie elementy wystroju w swoim domu, powinniśmy w pierwszej kolejności poznać rośliny, które mają go tworzyć. Musimy uwzględnić ich wymagania, ewentualną toksyczność, tempo wzrostu itp. Bardzo ważnym elementem, o którym się często zapomina, jest również legalne źródło pochodzenia roślin wykorzystywanych w kompozycjach. Dotyczy to przede wszystkim zestawień roślin w szklanych naczyniach i zielonych ścian (ściany i obrazy z mchu lub chrobotków).",Las w słojach (DOMINIK GAJDA),"A co a ?wycinaczami? lasów, którzy rozjeżdżają i niszczą ściółkę leśną na potęgę, tną wszystko co się tylko da. Zostanie nam tylko las w słoju ...-@@@-Lepiej zawczasu schować las do słoika. bo prawdziwego niedługo w Polsce nie uświadczysz. PiS o to zadba. Szyszki działają cały czas.-@@@-To jakas nowa moda? Las w sloiku? Serio?-@@@-""żeńska roślina tzw. monstera w kompozycji oplątwami i lasem w słoiku"".
Już lecę i komponuję z oplątwą i słoikiem.-@@@-Znowu to okropne ?in vitro? - zakazać!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4878653.html",Pełnomocnik na zastępcę prezydenta,"0
Elżbieta Kołodziej-Wnuk została nowym zastępcą prezydenta Lublina.","Po dwóch miesiącach poszukiwań prezydent Adam Wasilewski znalazł następcę Krzysztofa Żuka, który w listopadzie odszedł z ratusza na stanowisko wiceministra skarbu. Długo oczekiwanym nowym zastępcą prezydenta została Elżbieta Kołodziej-Wnuk, która od października jest pełnomocnikiem prezydenta do spraw specjalnej strefy ekonomicznej. Powołanie na stanowisko zastępcy prezydenta Adam Wasilewski podpisał w poniedziałek.

- Tuż po otrzymaniu powołania udałam się na rozmowę z inwestorami. Moim głównym zadaniem będzie rozwój specjalnej strefy ekonomicznej na Felinie - powiedziała Kołodziej-Wnuk.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25026955,tesla-znowu-pod-kreska-kurs-akcji-pikuje.html",Tesla znowu pod kreską. Kurs akcji pikuje,"W ostatnim kwartale producent aut elektrycznych Tesla miała 408 mln dol. strat, dwa razy więcej, niż przewidywali analitycy. Na wieść o tym kurs akcji spółki spadł aż o 11,5 proc.","Trzy tygodnie temu Tesla ogłosiła, że w drugim kwartale tego roku dostarczyła kierowcom na całym świecie 95,2 tys. samochodów, prawie o 50 proc. więcej niż rok wcześniej. To był także kwartalny rekord dostaw aut Tesli.
W ślad za tym wzrostem dostaw aut niemal o 50 proc. zwiększyły się też przychody firmy kierowanej przez charyzmatycznego przedsiębiorcę Elona Muska, jak Tesla ogłosiła w środę nocą polskiego czasu. Szkopuł w tym, że nie przełożyło się to na zyski.
Czytaj też: Car sharing elektryfikuje polską motoryzację. A rząd szykuje dopłaty do aut na prąd",Tesla (Fot. Chuck Burton / AP Photo),"Normalne. Nie da się osiągnąć dodarniej rentowności w tej branży produkując niecałe 400 ts. samochodów rocznie. Ci ktorzy jako tako na tym zarabiają produkuja co najmniej 10 razy tyle, nie mówiąc juz o czołowej trójce - ponad 10 mln rocznie. Ciekawy jestem jedynie kiedy ta bańka pęknie?-@@@-Ludzie nie kupują Tesli,czekają,wkrótce pojawi się polski elektrochód Mateusz.-@@@-A nasz Tesla Matouszek milion samochodów elektryczych wyprodukuje bez względu na straty, bo nas na to stać...-@@@-A jak prund się skończy ?-@@@-Zyski to podatki. Gigafactory jest już zamortyzowana. Za KILKA lat ""twarde"" baterie. Użytkownicy zadowoleni. Konkurencja w czarnej dudzie. Cos jeszcze?-@@@-Błąd w założeniu. Elektryk powinien być mały i miejski. Bo w miescie jego czystość, przyspieszenie ""od zera"" dają duża korzyść, zaś mizerny zasięg nie przeszkadza. I jezt gdzie się doładować. W dalekie trasy poczciwy diesel, palący 5 l/100 km lub mniej jest bardziej ekoloficzny. W Alpach hybryda, żeby odzyskiwać na zjazdacg to, co się spali na oidjazdach.-@@@-Haryzma - cecha osobowości dzięki której jesteś w stanie pozyskiwać inwestorów mimo miliardów dolarów strat.-@@@-No cóż, pisałem, mówiłem, zbierałem cięgi od nawiedzonych eko-elektro mobilnych. Wyszło na moje."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4636334.html",Feministka z Norwich,0,"Średniowieczna pustelnica feministką głoszącą teologię powszechnego zbawienia? W przypadku Juliany z Norwich nie jest to sprzeczność. O jej życiu nie wiadomo zbyt wiele. ""Prosta i niewykształcona"" - mówi o sobie. Sądząc po jej pismach, nie do końca jest to prawda. Juliana była solidnie oczytana, niewykluczone, że pożyczała książki z biblioteki augustianów nieopodal jej pustelni. W celi przy kościele w Norwich zamieszkała, gdy jako 30-latka otrzymała serię objawień. Po poradę i pokrzepienie przychodziło do niej wielu ludzi. Gościła u niej także inna angielska mistyczka Małgorzata Kempe.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17867576,Grzegorz_Braun_skompromitowany__Pawel_Kukiz_obnazony_.html","Grzegorz Braun skompromitowany, Paweł Kukiz obnażony. Debata w TVP","21
Wtorkowa debata prezydencka obnażyła całą paletę wad obu dolnośląskich kandydatów na najważniejszy urząd w Polsce. Paweł Kukiz poza powtarzanym do znudzenia hasłem JOW nie ma zbyt wiele do powiedzenia. Grzegorz Braun zaś wciąż cierpi na obsesję żydowsko-masońskich spisków oplatających nasz kraj.","W debacie udział wzięło 10 kandydatów - wszystkich, prócz urzędującego Bronisława Komorowskiego. O dolnośląskich kandydatach wyborcy nie dowiedzieli się jednak niczego nowego.

Kukiz nieprzygotowany

Kukiz wypadł bladziutko. Recytował wyuczone hasła, ale gubił wątki, był wyraźnie speszony. W części dotyczącej gospodarki motał się - z jednej strony chciał likwidować podatek CIT, a z drugiej obkładać podatkami sklepy wielkopowierzchniowe. Od likwidacji podatków gładko zaś przechodził do stwierdzenia o tym, że to ""państwo powinno stymulować gospodarkę"" i o tym, że w Polsce nie istnieje klasa średnia.",Debata prezydencka w TVP (JD),"kukiz obnażony? chyba towarzysz partyjny Jacek Harłukowicz obnażony!-@@@-to nie jest relacja ....oszukujecie czytelników-@@@-Tak, bo Waszym zdaniem najlepiej wypadł Komorowski... Napiszczcie Państwo o Dudzie, o innych kandydatach i o tym jak wypadli. Dziwi mnie, że nie został tutaj skrytykowany jeszcze JKM.-@@@-Grzegorz ""Szczęść Boże"" Braun chce też wysłać Komorowskiego do więzienia. Ogólnie cyrk, a nie debata. Wiedziałem, że Braun to fanatyk, ale i tak mnie zaskoczył. Kukiz wypadł przeciętnie.-@@@-""Słusznie przewidział,"" - jasne, Bronisław I Słuszny, słuszna linia ""GW""...-@@@-Oszołomy wszystkich krajów łączcie się!-@@@-To Gaszeta Wyborcza j portal gazeta.pl jesteście skompromitowani. Musicie przeprosić Grzegorza Brauna za pisanie o Nim nieprawdziwych, oszczerczych artykułów - to jest najważniejsze. Nareszcie wygrywa prawda! Kiedy Polska i Polacy pozbędą się Gaszety Wyborczej, onetu, gazety.pl, TVN i innych kłamliwych gadzinówek?-@@@-Debata, dabetą. Jedni kandydaci mieli coś do powiedzenia, inni - nie. I to nie dziwne, bo żeby kandydować trzeba umieć zebrać odpowiednią liczbę podpisów, a nie (koniecznie) mieć coś do powiedzenia. Natomiast wzburza mnie bardzo, gdy dziennikarz w poważnym ogolnopolskim dzienniku relacjonując debatę kandydatów na najważniejszy urząd w państwie używa w swej rekacji stwierdzeń typu ""bredził""..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18629138,duda-zaskoczyl-berlin-i-warszawe.html",Duda zaskoczył Berlin i Warszawę,"97
Berlin nie chce dołączyć Polski do rozmów o pokoju na Ukrainie. Będzie nas nakłaniał do przyjęcia uchodźców i wspólnego pilnowania granic Europy","Prezydent Andrzej Duda wybiera się w piątek w drugą zagraniczną podróż - do Berlina. Z zapowiedzi jego współpracowników wynika, że chce rozmawiać z kanclerz Angelą Merkel głównie o sytuacji na Ukrainie. Prezydent, wracając w niedzielę z Tallinna, zapowiadał, że będzie namawiać Niemców do rozszerzenia grupy państw negocjujących zakończenie rosyjsko-ukraińskiej wojny. Przy stole obrad oprócz tworzących tak zwany format normandzki Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji miałyby zasiąść ""silne państwa europejskie"", ""sąsiedzi Ukrainy"", a także przedstawiciele USA oraz Unii Europejskiej. Minął dzień, a ze stolicy Niemiec w odpowiedzi nadeszło ""nein"".","Prezydent Andrzej Duda, wracając w niedzielę z Tallinna, zapowiadał, że będzie namawiać Niemców do rozszerzenia grupy państw negocjujących zakończenie rosyjsko-ukraińskiej wojny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Andrzej Duda będzie niestety dużo śmieszniejszy w swoim nabzdyczeniu od Lecha Kaczyńskiego... Komediodramat mistrza przechodzi w farsę ucznia.-@@@-Zaczyna się. Wyrywanie stołków - Kaczyński tak samo sie zachowywał w stosunku do Tuska. I dorobił się określenia ""polski kartofel"". A poza tym, Duda nie wystawiaj sie na pośmiewisko, tylko bierze sie za wypełnianie obietnic wyborczych - pamiętamy wszystko i nie odpuścimy. Więc nei rżnij głupa.-@@@-Duda działa według instrukcji Kaczyńskiego, jakby deja vu, już przez to przechodziliśmy. Można się spodziewać tylko i wyłącznie wszystkiego najgorszego. Nie mój prezydent, ale mój kraj , i nie chcę, żeby był ośmieszany. Nie rób nam wstydu P. Duda mały oszuście.-@@@-Straznik konstytucji,nie przestrzega jej przepisow. Zapewne ich nie zna ale niewiedza nie zwalnia z opowiedzialnosci. Paplanie o sprawach miedzynarodowych bez uzgodnienia z rzadem jest naruszeniem konstytucji. Niech teraz biskupi odprawia egzorcyzmy,zeby wypedzic z Dudy zlego ducha. Minelo dopiero kilka tygodni przezyedntury a tu co kilka dni wychodzi na jaw nowa afera z udzialem Dudy. Pomagal Biereckiemu ukarsc pieniadze klientow SKOK Skladal falszywe zeznania w sejmie podrozujac do pracy za sejmowe pieniadze. Bral udzial w bardzo podejrzanym ulaskawieniu wspolnika meza M.Kaczynskiej,ktorego wlasnie aresztowano z podejrzeniem brania udzialu w grupie przestepczej,ktora wyludzila dziesiatki milionow spolecznych pieniedzy dla niewidomych. Dubieniecki, Duda,Hofman to ten sam typ malego cwaniaczka pazernego na pieniadze. A kosciol sie cieszy wykrzukujac; Dzieki Bogu wygral Duda. Pisowskie babcie placza z zachwytu na jego widok. Kaczynski i Szydlo stoja murem za malym zlodziejaszkiem i klamczuszkiem tak jak za duzym zlodziejem Biereckim.-@@@-Jesli nie chcemy wybuchu III wojny swiatowej,nalezy namawiac uczonego,aby podrozowal za granice,wojewodztwa.Kompletny ignorant nie dostrzega,ze jestesmy swiadkami najwiekszej migracji od czasow II wojny swiatowej oraz ogromnego kryzysu gospodarczego. Z kompleksami niedowartosciowanej Polski,moze on wystepowac na wiejskich wiecach a nie na salonach swiatowych.-@@@-Nikodem Dyzma Duda - co ja powiem w tym Berlinie ?....-@@@-Duda a co z tymi 500 zł na dzieko? Nie zasłaniaj się Ukrainą!-@@@-Gospodarka głupcze !!! Gdyby Polska miała PKB Niemiec o nic nie musiałbyś nikogo prosić ..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23267660,restauracje-w-lodzi-tel-aviv-otwiera-sie-na-piotrkowskiej.html",Restauracje w Łodzi. Tel Aviv otwiera się na Piotrkowskiej,"Jedzenie wegańskie, ale bez epatowania weganizmem. Kuchnia żydowska, ale lokal nowoczesny. - Młodzi ludzie w Izraelu nie różnią się od tych w Europie - mówi Malka Kafka, właścicielka restauracji Tel Aviv.","Tel Aviv Urban Food to marka dobrze znana wśród warszawskich miłośników jedzenia na mieście. Nieobecny do tej pory poza stolicą szyld zawisł właśnie przy ul. Piotrkowskiej 122, w miejscu po zamkniętej restauracji Kamari. Wraz z nową marką do Łodzi przyszło jednak coś jeszcze: to pierwszy poza Warszawą certyfikat Europejskiej Unii Wegetariańskiej.
Zobacz także: Krajobraz po ""Kuchennych rewolucjach"". Co słychać w lokalach, które je przeszły?
Z czym tu się je?
W ""Tel Avivie"" serwuje się wyłącznie kuchnię wegańską, chociaż próżno szukać w szyldzie określenia ""vegan"". - Nie afiszujemy się z weganizmem, bo traktujemy go jako coś normalnego. Tak samo, jak inne restauracje nie chwalą się tym, że podaje się w nich mięso - wyjaśnia Malka Kafka, właścicielka marki.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22082192,miesiecznica-smolenska-dlaczego-obywatele-rp-nie-probowali.html",Miesięcznica smoleńska. Dlaczego Obywatele RP nie próbowali zatrzymać pochodu?,"Włącza się we mnie empatia dla uczestników miesięcznic, którzy muszą przedefilować przez morze ludzi - mówi Paweł Kasprzak z Obywateli RP.","Igor Nazaruk: W poniedziałek zaskoczyliście wszystkich. Zamiast próbować zatrzymać miesięcznicę, zawróciliście w stronę Grobu Nieznanego Żołnierza. Dlaczego?
Paweł Kasprzak: Wielu miało do nas pretensje: przyjechali z całej Polski, żeby wykrzyczeć, co myślą o Kaczyńskim, a my im nie daliśmy szansy. To, co zrobiliśmy, było jednak ważne dla tych, którzy stają przed Pałacem Prezydenckim od 17 miesięcy. Dobrze się czuliśmy, kiedy byliśmy w mniejszości. Konfrontacja garstki Obywateli z agresywnym smoleńskim tłumem była czytelna. Kiedy proporcje się odwracają, włącza się we mnie empatia dla uczestników miesięcznic, którzy muszą przedefilować przez morze ludzi. Oszczędzili im tej upokarzającej sytuacji, była w tym symboliczna moc.",Paweł Kasprzak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Brawo Obywatele RP, brawo Polacy! Pogonimy bandę Kaczyńskiego i przywrócimy w Polsce demokrację oraz praworządność!-@@@-""energia, która płynęła z tego tysięcznego, wolnego tłumu była potężna. Jej już się zatrzymać nie da."" Oby. Trzymam kciuki.-@@@-brawo obywatele RP-@@@-Gazeto hejterstwo chyba kupuje prenumeratę, bo ich dzisiaj obrodziło, plują jadem; na KOd, Obywateli Rp, Pana Frasyniuka Lecha Wałęsę i na wielu innych - no cóż jak wam się podobają miesięcznice to sobie chodźcie i trzymajcie te drabinkę co by Kaczyński równowagi nie stracił, a nam drugiemu sortowi dajcie spokój, mamy prawo i będziemy manifestować bo nam nie podoba się Polska wg Kaczyńskiego koniec kropka-@@@-ta.. KOD nie wyszedl to teraz Obywatele RP. Ktos jeszcze wierzy w ta szopke? Nie wiem kto za to placi, ale cos mi tu smierdzi Fundacja Batorego-@@@-Obywatele RP...oby wam nie zabraklo determinacji i idwagi. Jestescie super!-@@@-Cimoszewicz z Mazgułą skandujący SOLIDARNOŚĆ ...Festiwal obłudy UBywetaeli RP .Co do ewakułacji to nazwimy sprawy po imieniu przestraszyli się UBywalte taczek i stoczniowców ot i cała tajemnica pozowania Kasprzaka na Gandiego-@@@-towarzysze, zebraliśmy się tutaj, aby się rozejść !"
"http://wyborcza.pl/7,75400,21999473,polscy-informatycy-podbija-afrykanskie-niebo.html",Polscy informatycy podbiją afrykańskie niebo,Nad nigeryjskimi polami latać będą polskie drony.,"A dokładniej z oprogramowaniem rzeszowskiej firmy Asseco Poland, jednej z największych firm informatycznych w Europie. Polacy wygrali przetarg i dostarczą nigeryjskiej administracji stanu Lagos rozwiązania kluczowe dla systemu informacji geograficznej (eGIS). Służy on do wprowadzania, gromadzenia i wizualizacji danych geograficznych. Lagos po raz pierwszy będzie korzystał w tym celu z dronów.
Asseco dostarczy system do wykonywania długotrwałych nalotów fotogrametrycznych, które umożliwią z powietrza odtworzenie obszaru, kształtów, rozmiarów czy wzajemnego położenia obiektów w terenie. Składa się on z dwóch naziemnych stacji kontroli dronów i oprogramowania, systemu do symulacji lotów oraz dwóch specjalnych dronów, z których każdy waży do 25 kg. Polacy zajmą się też szkoleniem nigeryjskich pracowników i testami systemu.",fot. Photoshot/REPORTER,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4719199.html",Czad: Rebelianci grożą wojskom UE,"0
Brak śmigłowców sprawia, że nie ma szans, by siły pokojowe UE z udziałem Polaków wylądowały w Czadzie przed Bożym Narodzeniem. W dodatku tamtejsi rebelianci grożą, że żołnierzy Unii będą traktowali jak siły okupacyjne","To kolejne opóźnienie misji, która ma chronić prawie pół miliona uciekinierów z sudańskiego Darfuru przed licznymi partiami zbrojnymi działającymi na wschodzie Czadu.

Prawie 4 tys. europejskich żołnierzy, w tym 350 polskich żandarmów, miało pierwotnie wylądować w Afryce pod koniec października, wraz z końcem pory deszczowej. Później z powodu braku śmigłowców wyprawę przełożono na grudzień. Ale mimo błagań dowództwu misji nie udało się doprosić u państw członkowskich dziesięciu brakujących helikopterów, bez których m.in. Irlandia (400 żołnierzy) i Polska nie zgadzają się wysłać swoich wojsk. Termin lądowania misji UE przesunie się po raz kolejny, tym razem na styczeń lub nawet luty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8119867,Kosciol_na_drodze_do_zatracenia_.html",Kościół na drodze do zatracenia?,"0
O gnojach i ekskrementach politycznych; Czy Kościół przegrał czy wygrał w kampanii; Czarna lista Napieralskiego - czyli piątkowa prasa.","Platforma Obywatelska postanowiła się szarpnąć i w kilku gazetach zamówiła całostronicowe podziękowania za głos oddany na jej kandydata Bronisława Komorowskiego. Mnie tych pieniędzy ""populistycznie"" żal, wolałabym zafundowanie np. jakiejś wycieczki dzieciom powodzian.

Bp Pieronek: propaganda polityczna w Kościele to skandal

W ""Rzeczpospolitej"" dyskusja o angażowaniu się Kościoła w politykę. Wielu księży otwarcie wzywało z ambon do głosowania na Jarosława Kaczyńskiego. Bp. Tadeusz Pieronek zgadza się z cytowaną dziennikarką ""Gazety Wyborczej"", że zaangażowanie kościelnych dołów w tę kampanię to więcej niż incydent. - Tak. Zaangażowani są też biskupi - mówi biskup. Dostrzega ""pogorszenie się pewnych zachowań księży w stosunku do poprzednich kampanii"", bo nawet w 1991r. ""nie było takich zachowań w dzisiejszej skali"".",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25504824,wykonawca-remontu-fontanny-na-placu-zwyciestwa-zostal-wybrany.html","Wykonawca remontu fontanny na placu Zwycięstwa, został wybrany. Koszt: 959 tys. zł","Remontem fontanny na pl. Zwycięstwa zajmie się szczecińska firma Niwa. Jej oferta opiewająca na kwotę 959 790,72 zł okazała się najkorzystniejsza. Na przeprowadzenie prac będzie miała czas do 29 maja 2020 r.","Rozstrzygnięty został przetarg na remont fontanny na pl. Zwycięstwa. Wygrała go firma Niwa, która zaproponowała kwotę 959 790,72 zł. Była to najtańsza z czterech ofert złożonych w przetargu i znacznie poniżej zakładanego budżetu, który sięgał 1,2 mln zł.
Prace obejmą głównie nieckę siedmioletniej fontanny, gdzie pojawiło się pęknięcie. Musi ona zostać uszczelniona zarówno od strony zewnętrznej, jak i wewnętrznej. Stanie się to po zdjęciu powłoki ochronnej, która zniknie także z dna basenu, podpór oraz kładki. Będzie to także okazja do wyczyszczenia wszystkich elementów.",Fontanna na pl. Zwycięstwa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2935401.html",Wieczór wyborczy we wrocławskim sztabie Partii Demokratycznej,"0
- Będzie trzy procent. Jesteśmy pewni - działacze Partii Demokratycznej nie tracą nadziei, że wynik podany tuż po godz. 20 zmieni się na lepsze","Dla PD kwestia przekroczenia 3-procentowego progu ma bardzo duże znaczenie. Dzięki temu partia będzie mogła liczyć na dotację z budżetu, która pozwoli przetrwać cztery lata poza parlamentem.

W wyborczy wieczór w sztabie PD przy ul. Zelwerowicza zgromadziło się blisko 40 osób. Zdecydowana większość to ludzie bardzo młodzi.

Na stołach skromnie: paluszki, ciastka, chipsy, precelki. Napoje bezalkoholowe: soki i woda oraz piwo i wino.

Na ekranie w głównej sali transmitowany był wieczór wyborczy TVN-u. W pokoju obok transmisja finału mistrzostw Europy siatkarek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16836947,Rozenek__Pomnik_smolenski_tak__ale_po_konsultacjach.html","Rozenek: Pomnik smoleński tak, ale po konsultacjach","8
Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Warszawy Andrzej Rozenek nie wyklucza postawienia w stolicy pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej, ale dopiero po konsultacjach z mieszkańcami.","Kandydat na prezydenta Warszawy z ramienia Twojego Ruchu w porannej rozmowie w Polsat News stwierdził też, że w sprawie pomnika smoleńskiego nie ma sensu organizować referendum, bo to strata pieniędzy. - Wystarczy wynająć do tego zewnętrzną firmę badawczą. Dodał, że pomnik upamiętniający ofiary katastrofy w Smoleńsku to trzeciorzędne zadanie dla władz miasta. - Jego ewentualne postawienie powinno nastąpić po konsultacjach społecznych i w zgodzie z konserwatorem zabytków oraz ładem przestrzennym - mówił Rozenek. Jednocześnie podkreślił, że w Warszawie bardziej potrzebne są szpitale i żłobki.",9 września 2014. Andrzej Rozenek podczas konferencji przed ratuszem już jako oficjalny kandydat na prezydenta Warszawy (FRANCISZEK MAZUR),"Już jest pomnik a najlepszym miejscu - na Powązkach. Wystarczy !!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-A co z pomnikiem katastrofy na Gibraltarze?-@@@-Referendum s sprawie pomnika można zrobić przy okazji wyborów samorządowych. Koszty-prawie zerowe. I tak wiadomo ze przynajmniej 80% mieszkańców jest przeciw.-@@@-Kandydat Twojego Ruchu walczy o PiS-owski elektorat wizją ponika poległego prezydenta? Cóż, nawet odległa wizja przyssania się do samorządowego koryta potrafi upodlić każdego. Co będzie następne kandydacie Rozenek? Pielgrzymka do Częstochowy? Na kolanach?-@@@-Ja chcę pomnik Latającego Potwora Spaghetti!-@@@-Półgłówki z PiSu z pomnika chcą uczynić główny temat kampanii wyborczej. Prostactwo z PO, czerwonych czy zielonych temat ten - przynajmniej dla dużej części społeczeństwa - ważny, za to wyśmiewa w sposób agresywny. A Rozenek jako jedyny przedstawia konstruktywną, wyważoną propozycję. Brawo-@@@-Widać że w polskiej polityce NIE MA granic skundlenia, skoro pan R. zaczyna się łasić do swych ewentualnych wyborców, metodami zbliżonymi do metod pewnej Moniki do niejakiego Billa :-) Otóż pan R. szybko zapomniał, CO o tym pomniku i pewnych, związanych z nim rękach, na których coś tam jest, jeszcze nie tak dawno mówił publicznie jego polityczny protektor Janusz Palikot. Podobnie z innymi tematami, czyli wymianą latarni. Jest NOWY temat, to trzeba się do niego dokleić. I nie ważne, że przy dzisiejszych cenach I POTRZEBIE KOMPLETNEJ WYMIANY od słupa po reflektor, takie latarnie zwrócą się po 20 latach, czyli praktycznie NIGDY. A co do szpitali, to ciekawe czy pan R. wie ILE tych szpitali jest w Warszawie, skoro ""w ciemno"" wali że POTRZEBNE są nowe?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6404300,Jedna_klamka_w_drzwiach_pokoju.html",Jedna klamka w drzwiach pokoju,"0
W drzwiach do swojego pokoju Ala miała jedną klamkę, którą wchodząc i wychodząc musiała przekładać. Tłumaczyła, że nie chciała, żeby jej młodszy brat brał jej płyty. Teraz domyślam się, jaki mógł być prawdziwy powód. Boże, jakie to straszne...","To dzisiaj. Tego dnia od pół roku bały się i na niego czekały Alicja i Teresa. Matka i córka, związane wspólnym koszmarem. Dziś spojrzą w twarz oprawcy - ojca i męża.

Pół roku temu został aresztowany. We wrześniu ubiegłego roku. Po tym, jak Ala nie wytrzymała koszmaru i o wszystkim powiadomiła policję. Do malutkiego Grodziska pod Siemiatyczami natychmiast zjechali się dziennikarze z całej Europy. Wozy transmisyjne stały pod drewnianym domkiem na uboczu wsi, koło cmentarza, dzień i noc. Alicja i jej matka nie otwierały drzwi. Dla nas zrobiły wyjątek. Niska, rudowłosa dziewczyna z kucykiem, wyglądająca na góra 18 lat, nerwowo opowiadała o tym, dlaczego zdecydowała się przerwać milczenie: - Coś we mnie pękło.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1785831.html",Rozmowa z dyrektorem Biura Regionalnego Województwa Śląskiego w Brukseli,"0
Paweł Klimek, były sekretarz miasta Częstochowy od września kieruje śląskim przedstawicielstwem przy Unii Europejskiej. Rozmawialiśmy podczas jego krótkiej wizyty w rodzinnym mieście","Eliza Kwiatkowska: Ile osób liczy biuro w Brukseli?

Paweł Klimek: Na stałe w Brukseli rezyduję tylko ja. Po przejściu wszystkich procedur jestem już akredytowanym lobbystą przy Parlamencie Europejskim. Ale mam dwóch współpracowników, którzy okresowo dojeżdżają.

Jakie macie zadania?

- Działamy na kilku płaszczyznach. Jesteśmy dla samorządów i wielu instytucji punktem informacyjnym w zakresie unijnych przepisów, które dotyczą polityki regionalnej. Mamy również wiedzę na temat programów pomocowych realizowanych bezpośrednio przez Komisję Europejską, a nie unijne instytucje w Polsce. Zajmujemy się także promocją regionu - chcemy pokazywać jego mocne strony. Ostatnio na przykład zaskoczyliśmy naszych brytyjskich rozmówców informacją, że około 80 procent polskiego przemysłu motoryzacyjnego jest w województwie śląskim. Myśleli, że się pomyliliśmy i chodzi nam o 18 procent.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25209751,wybory-parlamentarne-2019-pierwsza-taka-debata-kandydatek.html","Wybory parlamentarne 2019. Pierwsza taka debata kandydatek. ""Nasza niezależność spowodowała, że obudziły się demony""","Czy i kiedy kończy się wolność wyboru kobiety? To jedno z najważniejszych pytań, jakie pojawiły się podczas pierwszej w kampanii przed wyborami 2019 debaty kobiecych ""jedynek"". Gorąco robiło się, gdy dyskusja zeszła na tematy związane z prawem do aborcji, in vitro i reformą edukacji.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Debatę kandydatek, które startują do parlamentu z pierwszych miejsc na listach wyborczych, zorganizował Wielkopolski Kongres Kobiet. W Concordii Design w środę wieczorem spotkały się:
Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii i kandydatka PiS do Sejmu z Poznania,
Joanna Jaśkowiak, poznańska jedynka na liście kandydatów Koalicji Obywatelskiej do Sejmu,
Iwona Kamińska-Lech startująca również do Sejmu z listy KO w okręgu pilskim,
Jadwiga Rotnicka, kandydatka KO do Senatu z powiatu poznańskiego,
Katarzyna Ueberhan, kandydatka numer 1 lewicy do Sejmu z Poznania.","Wybory parlamentarne 2019. Debata kandydatek do parlamentu: Katarzyna Ueberhan (Lewica, kandydatka do Sejmu z Poznania), Iwona Kamińska-Lech (Koalicja Obywatelska, kandydatka do Sejmu z Piły), Jadwiga Rotnicka (Koalicja Obywatelska, kandydatka do Senatu z... (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","pani Emilewicz jako reprezentantka lobby hodowców drobiu...-@@@-Emilewicz pomaga okradać Polskę i łamać Konstytucję (ale pewnie się nie cieszy, jak jej mentor J. Goowin, któremu łamanie Konstytucji nie daje wystarczającej satysfakcji finansowej). Mąż pani E. załatwia prywatne sprawy jej samochodem służbowym, bo to taki ""niefeministyczny"" PiSowski standard. Nie ma armagedonu...-@@@-(...) Jeśli w przypadku in vitro ustalimy kwestie prawne oraz to, co dzieje się z zarodkami, jestem skłonna dyskutować ? odpowiadała Jadwiga Emilewicz. (...)

Kłamie. Wytyczne dał już dawno Gowin, który stwierdził, że zarodki płaczą. A wiadomo, że płakać może tylko człowiek.
Tak że niech sobie nie wyobraża, że będąc w PiSie może decydować o własnej macicy. O jej losach już dawno zdecydowano."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23954693,kaczynski-na-konwencji-pis-w-olsztynie-atakuje-sedziow.html",Kaczyński na konwencji PiS w Olsztynie atakuje sędziów,"Podczas konwencji wojewódzkiej prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił m.in. o sędziach, którzy jego zdaniem nie stanęli na wysokości zadania, wydając wyroki dotyczące zwrotu ziemi osobom pochodzenia niemieckiego wyjeżdżającym z Polski w czasach PRL-u.","Konwencja PiS w Olsztynie została zorganizowana w Parku Naukowo-Technologicznym, który miasto wybudowało kilka lat temu dzięki wsparciu Unii Europejskiej. W sobotę przyjechali tu m.in. Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki.
Prezes PiS odniósł się m.in. do przeszłości regionu po 1945 roku, zaznaczając, że 73 lata temu zaczęły się „nowe dzieje tej ziemi” – Te dzieje powinny być przez nas opisane – mówił Kaczyński i podkreślał konieczność budowy „wspólnoty opartej na historii i przeszłości"".",Wojewódzka Konwencja Prawa i Sprawiedliwości w Olsztynie (Artur Szczepanski/REPORTER / Artur Szczepanski/REPORTER),"""Wypi""j to bardzo dobre zawołanie dla prezydenta miasta. Poza tym same brednie.-@@@-To, że Kaczyński jest chory psychicznie, to oczywiste ale, to że nadal ma takie poparcie to ui każdemu wolno być takim jakim jest, ale to, że w tym stanie znajduje poparcie innych ludzi, to jest naprawdę chore. Naród polski to brzmi już nie dumnie, ale zastanawiająco.-@@@-Śmiejcie się , śmiejcie z Kaczysyna.Z Adolfa też się śmiano ,nawet kabarety na tym zarabiały.Dopiero jak czarna komuna dobrej zmiany dobierze się wam osobiście bezpośrednio do...du...to będą łzy.-@@@-Bredzenie pokurcza staje się już nudne.-@@@-PiS wygra w cuglach. Bo o Polakach można mówić wszystko, tylko nie to, że są racjonalni i że kierują się przesłankami logicznymi. Muszą utracić wolność, by znów o nią móc walczyć i zgodnym chórem głośno śpiewać w kościołach: Ojczyznę wolną racz nam zwrócić Panie. Wtedy dopiero Polak czuje, że żyje. Bo celem Polaków jest gonić króliczka. Jak go złapią, to potrzymają trochę, pobawią się nim, aż się znudzą i kopniakami wypędzą go do lasu. Po to, by gonitwa rozpoczęła się na nowo. Chyba nie ma takiego drugiego porąbanego narodu na świecie.-@@@-Jak długo powinien siedzieć Gowin?-@@@-Miałem wczoraj fajny sen. Willa na Żoliborzu z plombami na drzwiach, a w obejściu tylko głodne koty i zapach ich moczu. Właściciel dożywotnio w zakładzie zamkniętym.-@@@-Kaczor jest chory.To on powinien każdego człowiekowi dać pismo jak załatwiać domy i pole na własne.Leń teraz chrzani gdy już nie ważne."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1203548.html",Szykują się zmiany w mazowieckim SLD,"0
SLD przegrał w Warszawie i w większości dużych miast Mazowsza, na koniec stracił władzę w samorządzie województwa. - Szykują się zmiany, duże, bo w ludziach jest ogromna żądza krwi - przyznają działacze SLD.","W sobotę mazowiecka rada Sojuszu przyjęła rezygnację wieloletniego przewodniczącego Andrzeja Piłata, wiceministra infrastruktury. Wybory następcy zaplanowano na 16 marca, jednak politycy SLD już spekulują, kto mógłby przejąć mazowiecką schedę.

- Żądza krwi jest duża. Wybory samorządowe pokazały wyraźny spadek poparcia. Utraciliśmy władzę w wielu miastach, również w samorządzie województwa. W sposób naturalny ludzie oczekują zmian i to dość głębokich, nie wystarczy wymiana pojedynczych osób - ostrzega Włodzimierz Nieporęt, były przewodniczący sejmiku województwa mazowieckiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24692993,nie-zyje-tadeusz-plucinski-filmowy-amant-prl.html","Nie żyje Tadeusz Pluciński, filmowy amant PRL","W Domu Aktora Weterana w Skolimowie zmarł we wtorek aktor Tadeusz Pluciński. Miał 92 lata. Książkowy wywiad rzeka z nim nie przypadkiem ma tytuł ""Na wieki wieków amant"" (2014). ""Nie pamiętam, żebym kiedyś dostał kosza"" - mawiał.","W „Co mi zrobisz, jak mnie złapiesz” (1978) Stanisława Barei był inżynierem Henrykiem Kwaśniewskim. Wygrywał zakłady o to, ile pań zdoła uwieść w określonym czasie. Oznaką jego uwodzicielskiego powodzenia był plaster na uchu kobiety, którą gryzł tam podczas pieszczot. W „Hydrozagadce” (1970) Andrzeja Kondratiuka mówił do Ewy Szykulskiej: „Czytam »Time« i »Epokę«, pijam tylko ballantine’a, palę winstony, dla ciebie mam wintermensy, zagraniczne czekoladowe cygara. Jolu, zdejm kapelusz, będziemy uprawiać miłość francuską”.",Tadeusz Pluciński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Fantastyczna postać z innego świata , zanim nastąpił wysyp metroseksualnych chłopców w rurkach .
Wzorzec z Sevres męskiego amanta. R.I P.-@@@-Przykre.-@@@-W stanie wojennym opowiedział się za reżimem, wyłamał się z aktorskiego bojkotu TVP, do której dziś niektórzy porównują telewizję Kurskiego. Popierał wsadzanie ludzi do więzień. Panie, ulituj się nad nim. A ty Wyborczo pisz całą prawdę.-@@@-Getleman z innej epoki. Kiedy patrzę dzisiaj na brudasów w podartych spodniach, patrzących z byka spod kaptura, z wywalonymi na wierzch koszulami lub z owłosionymi krzywymi, nagimi łydami - rzygać się chce.-@@@-no coz, w wieku 92 lat kazdemu sie moze zdarzyc...-@@@-A tak prawie na marginesie, to polski film nie miał za bardzo ""szczęścia"" do amantów. W tym znaczeniu, że postać przystojnego, uwodzicielskiego mężczyzny nie przyjęła się za bardzo w naszym klimacie. W odróżnieniu od postaci ""charakterystycznych"".-@@@-Przykra wiadomość, bardzo go lubiłam. Wspaniały aktor, uroczy człowiek. Pamiętam go też z ról w filmach dla młodzieży z lat 70-tych.-@@@-Jak to nie dostał nigdy kosza? Dostał od Marysi czyli Wojciecha Pokory..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3206732.html",Reforma Unii Europejskiej widziana z Londynu,"0
Brytyjski think tank przedstawił projekt reformy Unii Europejskiej godzący ogień z wodą. Część postulatów spodoba się eurosceptykom, inne zadowolą euroentuzjastów","Dwa tygodnie przed szczytem UE poświęconym reformom gospodarczym zespół analityków londyńskiego Centre for European Reform (CER) opublikował manifest ""UE 2010 - program dla reform"".

- Chcemy skupić się na tym, by Unia działała lepiej, a nie marnować czasu na dyskusje o wielkich projektach jak np. konstytucja europejska - mówi ""Gazecie"" Charles Grant, dyrektor CER i współautor manifestu. - To, co proponujemy, odzwierciedla nastroje w Londynie, Berlinie czy Paryżu i ma szansę na realizację.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21195886,zielona-fala-na-kolejnych-skrzyzowaniach-miasto-rozbuduje.html","""Zielona fala"" na kolejnych skrzyżowaniach. Miasto rozbuduje system","0
Rok po zakończeniu budowy systemu zarządzania ruchem miasto przygotowuje się do jego rozbudowy. Jego nowa część obejmie ponad 40 skrzyżowań w Lublinie","Budowa systemu zarządzania ruchem zakończyła się w połowie grudnia 2015 roku, czyli nieco ponad rok temu. Swoim zasięgiem objął on 69, czyli około połowy, skrzyżowań w mieście. Zadaniem systemu miało być usprawnienie poruszania się po mieście i wywołanie tzw. efektu ""zielonej fali"". Opinie na temat tego czy tak się stało są podzielone. Do naszej redakcji, co pewien czas dzwonią czytelnicy, którzy narzekają, że mimo zainwestowania sporych pieniędzy efektu nie widać.

Wyświetlacze nad ulicami",Centrum Sterowania Ruchem mieszczące się w budynku przy ul. Lipowej (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1681594.html",Lewica już nie chce ginąć za kopalnie,0,"Na razie nie będzie ofiar na lewicy w śląsko-warszawskiej wojnie o cztery kopalnie przeznaczone do likwidacji. Parlamentarzyści regionalnego SLD domagali się odsunięcia wiceministra Jacka Piechoty od spraw górnictwa, stanowisk dla swoich faworytów w zarządach i radach nadzorczych, zmiany szkodliwej (zdaniem naszych działaczy) dla Śląska polityki ograniczania wydobycia węgla. W kilku gorących głowach rodziła się myśl, że śląska lewica, podpinając się pod protest górników, przebojem zdobędzie trochę posad w ważnych ministerstwach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1600133.html",Hiszpania nie zrezygnuje z podziału głosów w Radzie UE ustalonego w Nicei,"0
Hiszpania nie zgodzi się na zmianę podziału głosów w UE ustalonego w Nicei - zapowiadała w środę w Warszawie tamtejsza minister spraw zagranicznych Ana Palacio.","Pani minister przyjechała do Warszawy na rozmowy ze swym odpowiednikiem, szefem polskiego MSZ Włodzimierzem Cimoszewiczem. Dotyczyły one dwóch spraw - podziału głosów w Unii Europejskiej i współpracy Polski i Hiszpanii w Iraku.

Kwestia głosowania w UE od kilku tygodni łączy oba kraje. Gdy konwent przygotowujący projekt unijnej konstytucji zdecydował w czerwcu, że system głosowania w Unii zostanie uproszczony, najbardziej protestowały Polska i Hiszpania. Już wtedy podkreślano, że kraje średnie, takie jak Hiszpania czy Polska, najbardziej stracą na odłożeniu do lamusa skomplikowanego nicejskiego systemu podziału głosów. Hiszpańscy komentatorzy sugerowali jednak, że Madryt zgodzi się na ""zamianę"" swych głosów na kilka mandatów więcej w Parlamencie Europejskim. W Warszawie Palacio odrzuciła taką możliwość. - Parlament to jedno, a Rada Ministrów UE to drugie. Nie ma powodu, by zmieniać reguły gry w UE - stwierdziła. Wtórował jej Cimoszewicz: - Polska będzie stanowczo obstawała przy zachowaniu obecnego systemu, widząc w nim lepsze dla UE rozwiązanie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16630272,Jak_Morawy_powitaly_Polaka_bez_samochodu.html",Jak Morawy powitały Polaka bez samochodu,"11
Dobrze, że przyjęliśmy od Czechów chrześcijaństwo, ale ja chętnie wziąłbym od nich także transport publiczny, organizację ligi futbolowej i jeszcze parę innych praktycznych rzeczy. Spędziłem urlop na Morawach Południowych. Relację z tej podróży mógłbym zamknąć w dwóch słowach: zachwyt i zazdrość","Zacznijmy od retrospekcji. Jest jesień ludów 1989 roku. Z zaangażowanymi politycznie kolegami z KUL-u pojechaliśmy do Pragi, do studentów Uniwersytetu Karola - też zaangażowanymi w opozycję wobec komunizmu. U nas rządzi już wtedy Tadeusz Mazowiecki, a w Czechach - jakby świat się zatrzymał - cała Praga udekorowana podobiznami Lenina. Trafiliśmy akurat na rocznicę rewolucji październikowej.

Wieczorem w akademiku pijemy z Czechami piwo. W euforii opowiadamy, jak upada w Polsce komuna, a oni słuchają w przygnębieniu. Jeden wymienia: u was ""Solidarność"" przejmuje władzę, na Węgrzech tylko patrzeć jak partia się rozleci, w Berlinie wali się mur. A tutaj? Jeszcze przez 20 lat będziemy mieli skansen komunizmu. W tym momencie mój kolega zaczął ich nieudolnie pocieszać, że w Czechach też w końcu coś się ruszy. - My mamy Wałęsę, ale wy macie Vaclava Havla - i wskazał na plakat człowieka z wąsami, który wisiał nad łóżkiem. - To nie Havel, to Frank Zappa - sprostował coraz bardziej smutny czeski student. Potem poszliśmy do kuchni przygotować międzynarodową kolację. Wyjąłem z torby nasze zapasy z Polski. Nagle Czech łapie się za głowę. - Nie wierzę - krzyczy. - Nie wierzę, u was to naprawdę szybko wszystko poszło. Okazało się, że zobaczył puszkę z pasztetem, który nazywał się ""MAZOWIECKI"".",Wakacje na Morawach. Poranna lektura prasy sportowej. Sparta znów wygrała (Paweł Krysiak),"to, co zrobiono z połączeniami kolejowymi w tym kraju to faktycznie zbrodnia. sama pamiętam z lat 90 tych nagonkę neoliberalnych mainstreamowych mediów na ""roszczeniowych"" pracowników PKP i niedochodowe koleje. ta krótkowzroczność kosztowała nas zahamowanie rozwoju społecznego, ekonomicznego i wyludnianie się Polski powiatowej w długiej perspektywie. ale co tam perspektywa, przecież politycy myślą wybiegają w przyszłość max do 4 lat :(-@@@-Szanowny Panie.
Pięknie napisane, ja też lubię naszych Braci Morawian, ale Pan nie był w Czechach, a w Republice Czeskiej.-@@@-Wszystko pięknie, potwierdzam. Tylko ?w Znojmie? a nie ?w Znojmo?.-@@@-Nazwa ""Znojmo"" się chyba odmienia, prawda? Język czeski i polski słyną z trudnych deklinacji. A ja uwielbiam Morawy i na pewno wybiorę się do Znojma :-)-@@@-jest pare krajow, ze latwo zostac ich -lubem, Finlandia, Wegry, Czechy , moze Lotwa..-@@@-U nas w latach 90 i 2000 cięto ""niedochodowe linie"" - to troche tak jakby w mieście zamknąć co drugą ulice, ale tak myślały i myślą władze PKP, także wielu dziennikarzy, niestety także w GW."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18096872,Wiceministrowie_Tomasz_Tomczykiewicz_i_Stanislaw_Gawlowski.html",Wiceministrowie Tomasz Tomczykiewicz i Stanisław Gawłowski podali się do dymisji,"6
Seria dymisji, o której poinformowała w środowe popołudnie premier Ewa Kopacz, dotknęła również dwóch wiceministrów: Tomasza Tomczykiewicza z resortu gospodarki i Stanisław Gawłowski z resortu środowiska.","Tomasz Tomczykiewicz był wiceministrem gospodarki od 2011 r. Ukończył Szkołę Główną Handlową w Warszawie. Na początku lat 90. był radnym w Pszczynie i członkiem zarządu miasta. W 1997 r. kandydował - bez powodzenia - do Sejmu z list AWS, potem był radnym sejmiku śląskiego, aż trafił do Platformy, z której list w 2001 r. wszedł do Sejmu.

W resorcie gospodarki odpowiadał za energetykę i górnictwo. Na początku roku, gdy doszło do eskalacji strajków górniczych, pracownicy kopalni to właśnie Tomczykiewicza oskarżali o brak reakcji na widoczne sygnały pogarszającej się sytuacji Kompanii Węglowej. Górnicy żądali nawet jego dymisji, a podczas protestów niejednokrotnie nieśli transparenty z hasłami ""Tomczykiewicz, wyp...laj"". Wiceminister znany był z twardej ręki i nie zamierzał ustępować górnikom.",,"Nadal brak wizji - jaka powinna być Polska: wszystko dla bogaczy - czy sprawiedliwości społecznej, u naszych polityków z prawa, lewa i środka! W takich razach mawiają oni: Pan Bóg stworzył nas z dłońmi do zagarniania ku sobie, to i zagarniamy - śmierć frajerom! A zwyczajny naród: młodzi, zdolni,pracowici? Uczy się języków i emigruje na saksy do Europy Zachodniej, Australii, Kanady, RPA! Co tam jakiś Tomczykiewicz, Gawłowski i inne pieszczochy PO, po nich przyjdą tacy sami lub jeszcze gorsi od p.p. Kaczyńskiego, Szydło, Kukiza, Dudy... Aby wreszcie też się nachapać!-@@@-Ech robaczki ... Pokrzyczycie trochę na rządzących, wybierzecie Kukiza czy PIS... NAPRAWDĘ uważacie, że polepszy Wam się przez to w życiu ??? Otóż nie, nie polepszy. Jedyne co może się zdarzyć to pogorszy się innym. Tyle, że nie tym którym chcielibyście zaszkodzić. Ci co potrafią sobie ""zrobić"" lepiej będą to robić dalej. Znacie, robaczki, powiedzenie ""biedny bo głupi, głupi bo biedny"" ??? Otóż to jest definicja większości ""oburzonych"", niestety...-@@@-Tym co wszyscy w tym systemie: wydawali publiczne pieniądze i zadłużali naród pod byle pretekstem.-@@@-Pił,lulki palił ,a teraz weźmie sutą odprawę.Brawo panie Tomczykiewicz.-@@@-A towarzystwo z resortu zdrowia (wiceminister i dyrektorzy), co umożliwiało wywóz insulin i innych brakujących w Polsce leków za granicę, dzięki czemu to stado sqoorvisynów dorobiło się milionów?! Pani Premier, czekamy!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8820271,Jak_wskrzesic_szpital__Poprosic_o_pomoc_Unie.html",Jak wskrzesić szpital? Poprosić o pomoc Unię,"0
Jest szansa, że w zabytkowych budynkach Szpitala im. Korczaka znów będą leczone dzieci z całej Łodzi. Marzenie to rewitalizacja, krok po kroku, całego kompleksu","Dyrekcja placówki i przedstawiciele łódzkiego urzędu marszałkowskiego, któremu szpital podlega, zapowiadają, że odnowiona placówka odzyska świetność i będzie zachwycać. - Ze starych budynków oryginalne, po odnowieniu, zostaną wyłącznie mury, tak jak w Manufakturze. Reszta będzie stworzona od nowa, ale zgodnie z zaleceniami konserwatora zabytków, z dbałością o detale z epoki, w której powstawał szpital - mówi Adriana Sikora, rzeczniczka szpitala. - Pamiętamy, że odnowiona placówka musi spełniać wszelkie restrykcyjne normy unijne, bo najmłodszym pacjentom trzeba stworzyć jak najlepsze warunki leczenia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,19512469,mieszkania-komunalne-w-bytomiu-jak-od-dewelopera.html",Mieszkania komunalne w Bytomiu jak od dewelopera,"5
W czwartek w Bytomiu oddano do użytku świeżo wyremontowany blok. Standard przypomina bardziej ten ze strzeżonych osiedli, niż komunalnych kamienic. Niebawem wprowadzą się tu pierwsi lokatorzy.","Tu przy jednostce wojskowej przy ul. Oświęcimskiej w Bytomiu straszyło. Od 2008 roku, opustoszały i zaniedbany stał budynek dawnego Zespołu Szkół Administracyjno-Socjalnych. Placówka znikła, a jej siedziba marniała w oczach. Szybko wyliczono, że koszt rozbiórki pochłonie ponad dwa miliony złotych. Do tego z każdym rokiem dochodziły też koszty ochrony i utrzymania. Miasto zdecydowało więc wyremontować obiekt i stworzyć tu kilkadziesiąt nowych mieszkań komunalnych. Standard jest tu znacznie wyższy niż gdzie indziej.",Oddanie do użytku nowych mieszkań komunalnych w Bytomiu (DAWID CHALIMONIUK),"dla osób poniżej 35 roku życia wychowujących dzieci.... Jak masz 40 i wychowujesz dzieci to sp...j, takich jak ty już nikt nie potrzebuje. Wszelkie programy w stylu mieszkanie dla młodych czy praca 50+ powinny zostać zlikwidowane gdyż propagują dyskryminację ze względu na wiek-@@@-Ciekawe ile ta elewacja wytrzyma nie pobazgrana. Obstawiam dwa dni.-@@@-No,ładne,ale dla kogo? A czynsz jaki?"
"https://wyborcza.pl/7,155483,20960816,pawel-szalamacha-minister-finansow-ocena-3-oceniamy-rok.html","Paweł Szałamacha, minister finansów. Ocena: 3 [OCENIAMY ROK RZĄDU PiS]","Szałamacha był pierwszym po 1989 roku szefem resortu finansów bez wykształcenia ekonomicznego. Jest radcą prawnym, specjalistą od prywatyzacji i byłym wiceministrem skarbu państwa w pierwszym rządzie PiS.","Będąc ministrem (i nie będąc członkiem PiS) pozwalał sobie na bardzo dużo. A to jego resort zgłosił długą listę uwag do projektu 500+, a to nie podobała mu się idea obniżenia wieku emerytalnego, wreszcie był bardzo sceptyczny wobec prezydenckiego pomysłu przewalutowania kredytów we frankach. A w gabinecie Beaty Szydło dla Szałamachy nie przewidziano funkcji sceptyka, tylko ministra od dostarczania pieniędzy. To szło mu nie najgorzej. Tyle że nie najgorzej to było za mało.",Paweł Szałamacha (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21803187,pola-dialogu-nowa-wystawa-i-miejsce-spotkan.html",Pola Dialogu. Nowa wystawa i miejsce spotkań,"Wystawę o prześladowaniach chrześcijan na Bliskim Wschodzie można od czwartku oglądać przy ulicy Stradomskiej 6 w Krakowie. Ekspozycja powstała z inicjatywy miejscowego oddziału Papieskiego Stowarzyszenia ""Pomoc Kościołowi w Potrzebie"" (PKWP). Nowe miejsce - zarazem kawiarnia - ma się stać centrum dialogu międzyreligijnego.","Można tu zobaczyć m.in. przedmioty pochodzące z terenów ogarniętych wojną.
– Wystawa skierowana jest do wszystkich ludzi, zainteresowanych losem człowieka, jego godności i praw, a szczególnie prawa do wolności religijnej. Chcemy pokazać ludziom, że to nie Bóg nakazuje nam zabijać, tylko wypaczona nauka, która przeradza się w fundamentalizm. Religia wzywa nas do szacunku i dialogu pełnego miłości – wyjaśnia ks. Rafał Cyfka, dyrektor regionalny Stowarzyszenia „Pomoc Kościołowi w Potrzebie”.",Pola Dialogu - ul. Stradomska 6 (facebook.com/poladialogu/),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5471516,Obelisk_w_10__rocznice_obrony_regionu.html",Obelisk w 10. rocznicę obrony regionu,"0
Po co kolejny pomnik poświęcony temu samemu wydarzeniu, skoro mamy już armatę w kształcie wieży piastowskiej na pl. Wolności upamiętniającej obronę województwa?","Zapytałam o to zebranych pod obeliskiem, który w piątek odsłonięto na przeciw urzędu wojewódzkiego. Kilka osób nie wiedziało i dopiero dr Kazimierz Szczygielski, były wieloletni poseł RP wyjaśnił, że pierwszy stanął w rocznicę, ten po dekadzie i pokazuje wszystkim, którym jeszcze przez myśl przeszłoby likwidowanie województwa, że my tu czuwamy i nie damy się.

Wtedy jednak szturchnął mnie kolega dziennikarz pytając, dlaczego obelisk mówiący o jedności regionu składa się z dwóch głazów? - Ale się łączą i to pewnie symbolizuje jedność mniejszości z większością - wtrąciła socjolog Danuta Berlińska ubiegając śmiech dziennikarza, który myślał, że to symbole województwa dolnośląskiego i śląskiego, które miały nas wchłonąć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17149125,Budzet_na_2015_r__gotowy__Podatki_i_place_w_zamrazarce.html",Budżet na 2015 r. gotowy. Podatki i płace w zamrażarce,"2
Tuż przed północą ze środy na czwartek Sejm przyjął budżet państwa na przyszły rok. Rząd zapisał w nim 46,080 mld zł deficytu. Tylko nieznacznie mniej niż w ustawie budżetowej na 2014 r. Co więcej, czeka nas mrożenie płac w budżetówce i skali podatkowej w PIT. I ciągle podwyższony VAT. Dodatkowe pieniądze dostały Świątynia Opatrzności Bożej i Polska Agencja Kosmiczna.","Nocne głosowanie w Sejmie było formalnością. Budżet na 2015 r. zgodnie wspierali koalicjanci z PO i PSL. I mieli wystarczająco dużo siły by postawić na swoim. Ostatecznie za przyjęciem ustawy budżetowej na przyszły rok głosowało 236 posłów, przeciw było 205, trzech wstrzymało się od głosu.

Z ustawy wynika, że przyszłoroczne dochody budżetowe wyniosą 297,3 mld zł, wydatki zaś 343,3 mld zł. Dochody kasy państwa mają być przy tym o prawie 19,5 mld zł wyższe niż w tym roku, a wydatki mają wzrosnąć o 18 mld zł.",,A kwota wolna od podatku jak zwykle bez zmian i będą nam wciskać że skala podatkowa w Polsce należy do najniższych w Europie.-@@@-Zdjęcie pustej sali sejmowej mówi chyba wszystko. Wolą podróżować... A dzisiaj otworzyłem pismo z mojego OFE - 1/10 tego co zostało przelewają do wora bez dna.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13112653,Miasto_zamawia_36_nowych_autobusow__Zamiast_prywatnych.html",Miasto zamawia 36 nowych autobusów. Zamiast prywatnych,"0
W czwartek Miejskie Zakłady Autobusowe ogłosiły przetarg na 16 nowych przegubowców i 20 midibusów. Od połowy 2013 r. z ulic ma być wycofana setka autobusów prywatnych przewoźników, którym kończą się wieloletnie kontrakty","Miejska spółka przeznacza na oba zamówienia odpowiednio 15 mln 960 tys. i 19 mln 488 tys. zł. Otwarcie ofert zapowiedziano wstępnie na 5 lutego.

W kończącym się 2012 r. MZA kupiły 60 przegubowych mercedesów conecto, dziesięć krótkich solarisów i 25 solbusów o długości 12 m. Te inwestycje kosztowały w sumie 128 mln zł. Były możliwe dzięki umowie na emisję obligacji, którą Miejskie Zakłady Autobusowe zawarły z bankiem Pekao SA. Pozwala ona do 2015 r. dysponować kwotą 301 mln zł na zakup 330 nowych autobusów.",Warszawski autobus Mercedes Conecto (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14755325,Telewizja_pokazala__jak_doprowadzamy_do_rozpaczy_ludzi.html","Telewizja pokazała, jak doprowadzamy do rozpaczy ludzi szukających pomocy","0
Działania Endiego i moje decyzje kierowane były chęcią poinformowania opinii publicznej o tym, co dzieje się w białostockim ośrodku dla cudzoziemców. Nie odnieśliśmy żadnych korzyści osobistych, działaliśmy w interesie publicznym - mówił przed sądem redaktor Tomasz Sekielski, świadek w procesie oskarżonego dziennikarza","Proces Endiego Gęsiny-Torresa rozpoczął się na początku września przed Sądem Rejonowym w Białymstoku. Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe oskarżyła go o podrobienie dokumentów (grozi za to aż do 5 lat więzienia), składanie fałszywych zeznań i złożenie zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa, którego nie było. Dziennikarz dostał się do strzeżonego ośrodka dla cudzoziemców, udając uchodźcę. Ukrytą kamerą nakręcił materiał o ponurej rzeczywistości za kratami: godzina spaceru dziennie, obowiązkowe sprzątanie toalet, zwracanie się do ""osadzonych"" po numerze, pobudka i wezwanie na posiłek - na gwizdek. Reportaż został wyemitowany w programie Tomasza Sekielskiego ""Po prostu"" - stąd jego obecność w czwartek w białostockim sądzie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23150184,policja-w-piotrkowie-powalili-mnie-na-ziemie-kopali-po-zebrach.html","Drogówka zatrzymała kierowcę. Miał niesprawne auto. ""Powalili mnie na ziemię, kopali po żebrach""","Mieszkaniec Piotrkowa Trybunalskiego twierdzi, że został skopany przez policjantów drogówki. Funkcjonariusze twierdzą, że postępowali zgodnie z prawem. Jak było naprawdę?","Mieszkaniec Piotrkowa Trybunalskiego twierdzi, że został pobity przez policjantów drogówki. Rzecz miała się wydarzyć 13 marca wieczorem. Mężczyzna jechał ulicą Śląską w Piotrkowie. Jak twierdzi – spokojnie i zgodnie z przepisami. Nie przekraczał dozwolonej prędkości i trzymał się wyznaczonego pasa jezdni.
Usłyszał sygnał radiowozu. Jak się okazało zatrzymać postanowili go policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego. Mężczyzna posłusznie zjechał na pobocze. Był pewien, że będzie to rutynowa, szybka kontrola.",,"""Zakłuli"" go w kajdanki? No brawo, poprzednio w innym artykule ktoś miał rany ""kute"" a teraz to. Pani Redaktor, podesłać słownik do redakcji?-@@@-Od kiedy to trzeba mieć przy sobie kartę pojazdu i są w niej wbijane okresowe przeglądy???-@@@-Teraz każdy jeżdżący wypierdzianym przez germańca szrotem,po kontroli będzie mówił,ze policja go pobiła....."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,293674.html",Za kilka dni rozpocznie się remont katedry,"0
Wykonanie nowej elewacji bazyliki katedralnej, iluminację wzgórza oraz złocenia czterech ołtarzy planuje w tym roku ksiądz Stanisław Kowalski, proboszcz kieleckiej parafii katedralnej. Najwcześniej rozpoczną się prace przy elewacji kościoła.","Najwcześniej rozpocznie się remont elewacji. - Już na początku czerwca zamierzamy rozstawić rusztowania - mówi ksiądz Kowalski.

Zakres prac jest bardzo szeroki. Według proboszcza renowacji należy poddać wszystkie elementy zewnętrzne, a przede wszystkim znajdujące się tam figury umieszczone na elewacji. - Niektóre z nich są w bardzo złym stanie, niekompletne. W murze jest również sporo ubytków. Zakres prac budowlanych obejmuje uzupełnienie ich oraz odnowienie całości - tłumaczy proboszcz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12345728,Trzecie_miejsce_naszej_triathlonistki_w_zawodach_gwiazd.html",Trzecie miejsce naszej triathlonistki w zawodach gwiazd [WIDEO],"0
Ewa Komander (Zaksa Kędzierzyn-Koźle) stanęła na najniższym stopniu podium w zawodach Beko Ełk Triathlon 2012. Przegrała jedynie z olimpijską z Londynu Marią Cześnik i Ukrainką Inną Ryzhykh.","Zawody, które odbyły się w Ełku są jedną z największych imprez triathlonowym w naszym kraju, a na starcie stanęło 229 zawodników i zawodniczek oraz 40 sztafet z Polski, Ukrainy i Węgier. Co ciekawe poza zawodowymi triathlonistami i amatorami tego sportu, do rywalizacji na olimpijskim dystansie przystąpili także celebryci, a wśród nich m.in. aktor Tomasz Karolak, dziennikarze Maciej Dowbor i Piotr Sobczyński, aktorka Magdalena Boczarska, czy była kickbokserka, a obecnie posłanka Iwona Guzowska.",Pierwszym etapem triathlonu jest pływanie (Fot. ZIC),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25362149,umrzec-jak-bankier-ostatni-slad-wroclawskiego-cmentarza-dla.html",Umrzeć jak bankier. Ostatni ślad wrocławskiego cmentarza dla elity,"Był najelegantszym cmentarzem Wrocławia. Chowano tu burmistrzów, bankierów i przemysłowców, z przepychem przysługującym pogrzebom I kategorii. Został jeden nagrobek, który właśnie odrestaurowano.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Biały marmur zdobi paleta malarska z pędzlami, w wieńcu laurowym. To nagrobek zmarłego w 1864 r. wybitnego portrecisty Ernsta Rescha - artysty, który uwieczniał wrocławską elitę. Konserwatorzy tak odczyścili kamień, że lśni jakby dopiero z pracowni rzeźbiarskiej wyszedł.
- Nagrobek był bardzo poobijany, znalazłem go w połowie lat 80. na nieużywanym polu osobowickiego cmentarza. Zwożono tam co bardziej wartościowe pomniki i tablice epitafijne z przedwojennych nekropolii - opowiada dr Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego Wrocławia. - Dlatego nazywałem Osobowice „cmentarzem cmentarzy”.","Zdjęcie lotnicze Szczepina, wykonane w 1947 r. Teren zarośnięty drzewami to pięciohektarowy Cmentarz Wielki. (Fot. Fotopolska.eu)","tak poza głównym wątkiem:

""Pochowano tu m.in. (?) prof. Wilhelma Gustava Benedicta Traugotta, chirurga, który podobno tak się lubił popisywać swoją techniką, że jak mówili złośliwi wymyślił nowe wskazanie do amputacji nóg: gdy łóżko było za krótkie.""

Przed wynalezieniem anestetyków i zanim zdano sobie sprawę o istnieniu drobnoustrojów chorobotwórczych większość nawet niewinnych ran kończyła się infekcjami z gangreną włącznie. Zabiegi amputacji wykonywano ""na żywca"", kikuta tamowano przez przykładanie rozżarzonej stalowej płyty. W cenie byli zatem chirurgowie, którzy potrafili taki zabieg wykonywać zwinnie i szybciutko.-@@@-Pamietam ten cmentarz. Jako dziecko chodzilismy tam czesto z kolegami. Jezeli amiec mnie nie myli to plytami nagrobnymi z tego cmentarza (a moze z pilczyckiego) wykladano rowy w Parku Szczytnickim. Fajnymi jestesmy Katolikami.-@@@-Świetny artykuł"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25506410,mapy-nieba-historia-mody-mroczna-przedwojenna-warszawa.html","Mapy nieba, historia mody, mroczna przedwojenna Warszawa, wspomnienia Michała Sokolnickiego i inne. Polecamy książki pod choinkę","Mieszkańcy starożytnego chińskiego państwa Qi ze strachem patrzyli w niebo, bo bali się, że nagle spadnie i ich zmiażdży. W każdej epoce ludzie zadzierali głowy i zastanawiali się, co kryje niebo usiane migającymi punkcikami","Sokolnicki. Emisariusz Niepodległej. Wspomnienia z lat 1896-1919
Wyb. i oprac. Agnieszka Dębska
Ośrodek Karta
Są wspomnienia i WSPOMNIENIA, a tekst Michała Sokolnickiego (1880-1967) należy z pewnością do tych drugich – wspomnień pisanych przez duże W. To tekst pasjonujący z jednej strony dlatego, że sugestywnie i wiernie oddaje klimat społeczny pierwszych dwóch dekad XX w., a z drugiej – ponieważ możemy wręcz osobiście uczestniczyć w wielu kluczowych wydarzeniach politycznych tego okresu. Sokolnicki nie był bowiem ich anonimowym obserwatorem, nie czerpał wiedzy wyłącznie z gazet czy zasłyszanej tzw. wieści gminnej, która niosła się po polskiej ulicy, lecz był ich uczestnikiem, współtwórcą, człowiekiem, który miał wpływ. Socjalista, bliski współpracownik Józefa Piłsudskiego, w czasie I wojny światowej komisarz cywilny Legionów w Kielcach, po odzyskaniu niepodległości dyplomata. Gdy w 1919 r. rozpoczynała się konferencja pokojowa w Paryżu, gdzie mocarstwa miały decydować o kształcie Europy i przyszłości Polski, Piłsudski wysłał Sokolnickiego nad Sekwanę w składzie tzw. Delegacji Naczelnika Państwa, która miała na miejscu się porozumieć i współdziałać z Komitetem Polskim Narodowym, na czele którego stał Roman Dmowski. Sokolnicki barwnie opisuje spotkanie i rozmowę z liderem Narodowej Demokracji. Jej klimat i przebieg znamionują to, co już wkrótce zacznie się dziać w polskiej polityce: Dmowski zaczął od ataku: zaczął mówić o Piłsudskim jako słabym i wahającym się człowieku, o wpływach, którym się poddaje, o jego błędach, niepodobieństwie utrzymania dyktatury. Wytoczyłem moje argumenty w postaci prostego zagadnienia: albo się chce zgody lub też nie. Dałem dowody na to, że Piłsudski jej chce: „Panowie, jeśli się na ten czas pogodzicie, wytworzycie pokój wewnętrzny w Polsce, zyskacie dla niej granice i siłę. Potem zaczniecie znów walczyć, gdyż nie wyobrażam sobie pana i Piłsudskiego przez dłuższy czas w zgodzie.",Fot. materiały wydawnictwa,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19620589,wyznawca-w-teatrze-studio-w-warszawie-nazista-na-bankiecie.html","""Wyznawca"" w Teatrze Studio w Warszawie. Nazista na bankiecie [RECENZJA]","0
""Wyznawca"" Natalii Korczakowskiej w warszawskim Teatrze Studio to próba opowiedzenia o korzeniach ekstremizmu. Niestety, nieudana","To duża sztuka: zrobić trzygodzinny spektakl, w którym nic się nie wydarza. Zwłaszcza jeśli ma się takich bohaterów. Wyobraźcie sobie Tomasza Terlikowskiego pracującego w ""Wyborczej"". I to w ""Dużym Formacie"". Protestancki integrysta John traktuje pracę w liberalnym ""New York Timesie"", siedlisku zła, jako misję od Boga. Co więcej, jest wzorowany na postaci autentycznej: dziennikarzu, który w 1965 r. ujawnił na łamach ""NYT"" żydowskie korzenie Daniela B., lidera ówczesnej amerykańskiej partii neonazistowskiej, pokazując jego tożsamościowe rozdarcie. To ten artykuł - wraz z filmem ""Fanatyk"" z 2001 r., z którego nie zostało tu zbyt wiele - miał być luźną inspiracją dla spektaklu ""Wyznawca"" Natalii Korczakowskiej.","Warszawa. ""Wyznawca"", reż. Natalia Korczkowska, Teatr Studio (Materiały prasowe Teatru Studio)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8382126,Kino_zdobywa_mlodych.html",Kino zdobywa młodych,"0
Trwają zapisy do Nowych Horyzontów Edukacji Filmowej. To wyjątkowy program skierowany do młodych widzów. Odbywa się od Białegostoku przez Warszawę po Zieloną Górę. Bierze w nim udział 35 tysięcy uczniów.","Na widowni Muranowa zasiedli w środę nauczyciele i obejrzeli najnowszy film Jana Jakuba Kolskiego ""Wenecja"". Ten pokaz zainaugurował tegoroczną, już dziewiątą edycję Nowych Horyzontów Edukacji Filmowej, a podobne projekcje odbędą się w 22 kinach w całym kraju. To, że na początek zapraszani są na seans nauczyciele, nie dziwi. To właśnie oni jako pierwsi muszą być przekonani, że edukacja filmowa to nie wyjście do kina razem z klasą na kolejną ekranizację lektury. Muszą swoim entuzjazmem do nauczania poprzez kino zarazić uczniów i dyrekcję szkół.",MACIEJ JAKUBCZYK (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18111785,Ostatnia_szansa_dla_panstwa_polskiego.html",Ostatnia szansa dla państwa polskiego,"5
Nikogo nie okradłem. Rachunki należne płaciłem. Tymczasem zostałem skazany przez sąd podczas procesu, o którym przez dziewięć lat nie wiedziałem. Pier... taką sprawiedliwość wraz z jej ministerstwem","Z Jackiem Podsiadłą rozmawia Dorota Wodecka

Jacek Podsiadło - ur. w 1964 r. w Szewnie koło Ostrowca Świętokrzyskiego. Poeta, prozaik, tłumacz i dziennikarz - prowadzi w internecie własne Domowe Radio ""Studnia"". Trzykrotnie nominowany do Nike. Za całokształt twórczości uhonorowany w tym roku nagrodą Silesius

DOROTA WODECKA: Znów pan wyhodował długie dredy.

JACEK PODSIADŁO: Będziemy rozmawiać o fryzurach, nie o nagrodzie za moją wiekopomną twórczość poetycką?

Zwykle, jeśli ktoś pyta, dlaczego mam takie włosy, a ja nie chcę być bardzo niemiły, odpowiadam: ""Bo lubię"", i zmieniam temat. I to jest prawda. Dopiero gdybym chciał odpowiedzieć, dlaczego lubię akurat kudły, to przypomniałoby mi się co najmniej z dziesięć powodów. Jeden mogę podać. Kudły nie pozwalają mi zapomnieć, w jakim świecie żyję.",rys. Jacek Gawłowski,"To było fajne, można czytać bez końca.-@@@-Duża sprawa. Wyborcza nagle, ni stąd, ni zowąd zauważa, że Polska jest totalitarnym państwem policyjnym. Przecież było tak pięknie? Co się stało? Sezon łowiecki na rząd otwarty?-@@@-Zapomniał Pan dodać jednego. Wszystko odbyło się na podstawie przepisów uchwalonych przez Sejm i posłów przez Pana wybranych. Saluto.-@@@-""Niczego o mnie nie ma w konstytucji i ja nie wiem nic o społeczeństwie. Poetów nie słucha społeczeństwo - pięćset osób z czterdziestu milionów, ile to będzie promili? Jakieś wyrzutki w każdym razie."" Wolę być ""wyrzutkiem"" czytającym Podsiadłę niż ""człowiekiem sukcesu"" uciekającym przed Stonogą!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23611770,znany-ginekolog-skazany-za-korupcje-twierdzi-ze-nie-wiedzial.html","Znany ginekolog skazany za korupcję. Twierdzi, że nie wiedział o wyroku","Prof. Krzysztof Sodowski, jeden z najbardziej znanych na Śląsku ginekologów ma wyrok za korupcję. Sąd prawomocnie skazał go na grzywnę i zakazał pełnienia funkcji kierowniczych w publicznych placówkach. Mimo to niedługo po wyroku prof. Sodowski stanął do konkursu na kierownika Katedry Ginekologii w Szpitalu Megrez w Tychach.","Chodzi o aferę dotyczącą amerykańskiego koncernu Johnson&Johnson, który produkuje nie tylko kosmetyki dla dzieci, ale także leki i sprzęt wykorzystywany w chirurgii, kardiologii czy ortopedii. W latach 2000-2006 przedstawiciele firmy wręczali lekarzom i dyrektorom szpitali łapówki za ustawianie przetargów. Robili to nie tylko w Polsce, także w Grecji i Rumunii. W USA koncern uniknął procesu za korupcję, bo podpisał ugodę z Departamentem Sprawiedliwości i zapłacił 70 mln dol. kary.",Prof. Krzysztof Sodowski (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Zwyczajnie profesor złodziej i cwaniak ,powinien siedzieć dla przykładów .Jaki z niego profesor i przykład dla innych .Taka dzisiejsza elyta .-@@@-2005 do 2017 ?-@@@-Skazany nie zapłacił też kary, albo nie zauważył tak małego wydatku.
To świetnie, że dane o skazaniach są tak bardzo ukrywane. Nie do pomyślenia w normalnych krajach np. UK.-@@@-Pierwszy zostanie zamknięty zapewne SIMiN w Chorzowie. A tak przy okazji - czy władze Megrezu nie wiedziały o konflikcie interesów Sody, który miał swoją klinikę gin-połozniczą właśnie w Chorzowie?-@@@-A SUM go wypinkolił?
Bo karany nie może w nauce robić!
Straszny kretyn jak na profesora - biedaczysko nic nie wiedział!-@@@-50tys kary za 9tys łapówki? czy tam nie ma pomyłki w liczbach?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6905010,Dzieci_z_Domu_Dziecka_ucieszyly_sie_ze_slubu.html",Dzieci z Domu Dziecka ucieszyły się ze ślubu,"0
Para nowożeńców z bydgoskiego kościoła pw. Bożego Ciała, Agnieszka i Tomasz Chłopek, zażyczyli sobie od gości weselnych oryginalnych podarków. To nie miały być kwiaty czy maskotki, ale plastelina, ołówki i piórniki. Zebrali dziesięć toreb przyborów szkolnych i wczoraj zawieźli je do domu dziecka","Skąd pomysł? - Trzy lata temu znajomi zażyczyli sobie od gości pluszaków, zamiast kwiatów. Już wtedy wiedziałam, że wiązanek nie będę chciała - mówi Agnieszka. - Ale maskotek też nie. To chyba żadna radość dla dzieciaków, gdy dziesiąta para z rzędu przywiezie misie. Chcieliśmy dać coś konkretniejszego. Stanęło na przyborach szkolnych.

Na zaproszeniach państwo Chłopek napisali rymowany wierszyk, zachęcający do rezygnacji z przynoszenia kwiatów. Goście posłuchali. Wujkowie i ciocie przynieśli pisaki, zeszyty, długopisy, plastelinę, papier do drukarki, ołówki, piórniki, farby. - Zaskoczyli mnie. Właściwie każdy przygotował paczkę dla jednego dziecka - mówi Agnieszka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8570840,Sondaz__Gronkiewicz_Waltz_na_czele_stawki__A_pozostali_.html",Sondaż: Gronkiewicz-Waltz na czele stawki. A pozostali?,"0
Na czele wyścigu o fotel prezydenta Warszawy bez zaskoczeń: prowadzi Hanna Gronkiewicz-Waltz. Ciekawie robi się na dalszych pozycjach","Sondaż przeprowadzony został przez Instytut Badania Opinii Homo Homini dla Polskiego Radia. W walce o stanowisko prezydenta stolicy prowadzi pełniąca to stanowisko Hanna Gronkiewicz-Waltz, na którą chce oddać głos 40,9 procent respondentów. Drugie miejsce w sondażu zajął Czesław Bielecki, na którego chce głosować 21,4 procent badanych, a na trzecim miejscu uplasował się Wojciech Olejniczak, który może liczyć na poparcie 19,2 procent ankietowanych.

Na czwartym miejscu jest Janusz Korwin-Mikke, który może liczyć na 2 procent głosów, Romuald Szeremietiew na 1,7 procent, Bartosz Dominiak na 1 procent, a Krystian Legierski na 0,6 procent głosów. co ciekawe dwóch ostatnich nie kandyduje. Najmniejsze poparcie ma Katarzyna Munio, na którą chce zagłosować 0,5 procent ankietowanych oraz Danuta Bodzek, która ma szansę na 0,1 procent głosów. 12,7 procent ankietowanych nie wie na kogo odda głos.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6359486,Rusza_cykl_wykladow_o_Europie_Wschodniej.html",Rusza cykl wykładów o Europie Wschodniej,"0
Spotkanie z Leopoldem Ungerem, dziennikarzem, publicystą, komentatorem politycznym, rozpocznie we wtorek 10 marca Szóstą Wschodnią Szkołę Zimową. Seria wykładów i spotkań na temat przeszłości i przyszłości Europy Wschodniej potrwa do 20 marca","Przez ponad tydzień we Wrocławiu o krajach Europy Wschodniej, polityce, historii i wydarzeniach współczesnych dyskutować będą politycy, dyplomaci, dziennikarze i politolodzy. Wśród gości są m.in. naukowcy z krajów nadbałtyckich, ambasadorowie Czech i Węgier. Cykl zorganizowało Kolegium Europy Wschodniej im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego.

Serię spotkań otworzy wykład Leopolda Ungera. Znany dziennikarz i publicysta specjalizujący się w sprawach międzynarodowych od lat 60. przebywa na emigracji. Pracował dla belgijskiego dziennika ""Le Soir"", ale współpracował także z paryską ""Kulturą"" i Radiem Wolna Europa, od lat jest stałym komentatorem ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3342389.html",Słabe wyniki Orlenu,"0
PKN w pierwszym kwartale tego roku znowu zarobił mniej, niż przewidywali analitycy. Nie pomogły nawet szybko rosnące ceny ropy.","Ropa jeszcze nigdy nie była tak droga jak w ostatnich tygodniach - za baryłkę trzeba było zapłacić blisko 75 dolarów. Mimo wszystko wyniki finansowe PKN za pierwsze trzy miesiące roku nie są zadowalające. Zaznaczyć jednak należy, że raport jest publikowany teraz, ale dotyczy okresu, w którym ceny ropy kształtowały się jeszcze na poziomie grubo poniżej 70 dolarów.

Koncern zarobił tyle samo co w ostatnim kwartale 2005 r., czyli ok. 313 mln zł netto. To ponad dwa razy mniej niż w analogicznym okresie 2004 r. Oraz znacznie mniej, niż szacowali analitycy. Specjaliści prorokowali, że w pierwszym kwartale można spodziewać się zysku na poziomie 500 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25134062,partnerstwo-to-nie-klientelizm.html",Stosunki Polska - USA: służalczość to nie partnerstwo,"Czy prezydent Duda, premier Morawiecki i minister Błaszczak potrafią rozmawiać z Ameryką w pozycji innej niż z pochylonym karkiem?","Paweł Zalewski był posłem i europosłem, w latach 2002-07 był politykiem PiS, wiceprezesem tej partii, a od 2009 r. politykiem PO. Jest specjalistą od stosunków międzynarodowych, był przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych. Jest członkiem gabinetu cieni PO ds. zagranicznych. W wyborach kandyduje do Sejmu z Koalicji Obywatelskiej w okręgu podwarszawskim.
Jakie były powody niespodziewanego odwołania wizyty Donalda Trumpa w Polsce? Jako oficjalne uzasadnienie Waszyngton podaje informację o zbliżającym się do Florydy huraganie. Jednak warto przypomnieć, że niedawno Melissa Hooper i Dalibor Rohac zamieścili w „Washington Post” artykuł, w którym wezwali Donalda Trumpa do rezygnacji z tej wizyty. Argumentowali, że będzie ona równoznaczna z włączeniem się amerykańskiego prezydenta w wojnę kulturową i kampanię wyborczą w naszym kraju, a po możliwej zmianie rządu w Warszawie przyniesie negatywne konsekwencje dla stosunków dwustronnych.","Prezydent Andrzej Duda i prezydent Donald Trump w Gabinecie Owalnym w Białym Domu, 18 września 2018. (Donald Trump Twitter)","Dbałość, staranność, racja stanu i wiele innych terminów ze słownika mądrego przed szkodą patrioty , pislamisci wyeliminowali ze swojego, bo najpierw była zemsta za cierpienia nieudaczników, a teraz jest walka o bezkarność złoczyńców.
Ostatnie kapoki im toną.-@@@-Następny zaczadzony Ameryką i partnerstwem strategicznym.
======Bo Ameryka to najsilniejsze państwo na świecie, filar NATO i gwarant bezpieczeństwa naszego kraju.======
Filar NATO? Owszem, tylko po co nam NATO, co Europie dziś grozi? Gwarant bezpieczeństwa? Jakoś wolałbym tych gwarancji nie sprawdzać.
=====Opozycja jednak w takiej sytuacji musi wykazać się dojrzałością i traktować stosunki polsko-amerykańskie jako strategiczne.=====
A co w sytuacji kiedy interesy amerykańskie są przeciwstawne interesom europejskim? Kogo wybierzemy? A takich sytuacji w dzisiejszym świecie jest większość.
Panie Zalewski, a może by tak Polska przestała być wiecznym problemem Europy i zaczęła po partnersku układać się również z Rosją.
Dziś Polska obojętnie przez kogo rządzona jest w ramach tego strategicznego partnerstwa z USA wykonawcą polityki Waszyngtonu wobec Rosji, wbrew zdrowemu rozsądkowi, wbrew interesom europejskim, wbrew polskiej racji stanu.
Może by tak otworzyć nowy rozdział i zacząć uczyć się normalnie żyć, a nie wiecznie, pięknie umierać.-@@@-Stosunki Polska-Niemcy: partnerstwo to nie służalczość. Platforma rozmawiała z nimi z pochylonym karkiem, za co ci uszanowali nas Nord-Streamem.-@@@->>>Do tego jednak potrzebujemy odbudowy stosunków w centrum Unii, z Niemcami i Francją, które są najgorsze od 30 lat.<<<
No a kiedy mieliśmy lepsze te stosunki? Może w 39 roku?, kiedy posrane ze strachu Żabojady siedziały za swoją linią Maginota a Niemcy właśnie wybrali się na zwiedzanie II Rzeczypospolitej?
Żadne pakty i umowy nie zagwarantują nam bezpieczeństwa. Jak znowu będziemy ""silni, zwarci, gotowi"" na papierze, to już widzę tę armię sojuszników jak rwie się do walki, aby odrzucić ruskich za Bug. Jeśli sami sobie nie pomożemy to nikt tego za nas nie zrobi...Bazy amerykańskie to takie ogłupianie gawiedzi i tyle.-@@@-Bardziej w pisobolszewikow pysk,nie mozna bylo strzelic.-@@@-Abstrahując od pozycji łokciowo-kolankowej w której ogólnie znajduje się Polska na arenie międzynarodowej, opozycja jest winna ambasador Mosbacher co najmniej kwiaty i dobre wino, za jej wkład w wymówkę z huraganem.

Bo nie miejmy złudzeń, gdyby Polska nie stawała się niedemokratyczną satrapią z trzeciego świata Trump by się pojawił. Może na krócej, ale by się pojawił.-@@@-Żaden, nawet średnio rozgarnięty gość na imprezie, nie będzie szedł do toalety, skoro tam szambo (metaforycznie) wybiło, nawet jeśli bardzo chciałby skorzystać. To ostatnio wybite (dosłownie) szambo to magia rzeczywistości, metafora doskonała. Komentarz zbędny, wystarczy oglądanie i zaduma.-@@@-Relacje te sa obłożone tematem mienia Żydowskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17427155,Bjork_i_klatwa_przyspieszonej_premiery__SANKOWSKI_.html",Björk i klątwa przyspieszonej premiery [SANKOWSKI],"1
Od Madonny po Björk - wszyscy są dziś narażeni na ujawnienie nagrań długo przed premierą. Jak masowe wyciekanie płyt do internetu zmienia scenę muzyczną?","- Na taką sytuację nie ma dobrej reakcji - mówi Björk o premierze swojej płyty ""Vulnicura"". Cały marketingowy harmonogram rozpisała z myślą o premierze 9 marca. Dzień wcześniej w nowojorskim MoMA otworzy się efektowna wystawa ""Björk"". Ale album, zamiast z hukiem objawić się na rynku pod koniec zimy, wypłynął w sieci już 20 stycznia. Oficjalnie tylko w serwisie iTunes, ale po internecie krążą mniej legalne wersje albumu. Od 5 lutego w formie cyfrowej sprzedaje go też wytwórnia One Little Indian.","Bjork, Vulnicura (mat. pras.)","""Krytycy są jednak zgodni, że piosenki zwiastują artystyczny kryzys Amerykanki"" jak się ma do: Professional ratings Review scores Source Rating AllMusic 4/5 stars The A.V. Club B– Billboard 3.5/5 stars Entertainment Weekly B The Guardian 3/5 stars Los Angeles Times 3/4 stars Rolling Stone 3.5/5 stars Slant Magazine 3.5/5 stars Spin (6/10) USA Today 3.5/4 stars panie Robert Sankowski proszę już nie pisać recenzji (niesamowicie naciąga Pan fakty) albo proszę pisać""wsieci"" z takim talentem bracia karnowscy pana chętnie przyjmą"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22959338,zatoka-sportu.html",Zatoka Sportu. Największa w Łodzi ścianka wspinaczkowa prawie gotowa [ZDJĘCIA],Prawie 20 metrów wysokości i 30 szerokości. W Zatoce Sportu Politechniki Łódzkiej powstaje jedna z największych w Polsce ścianek wspinaczkowych. Z części atrakcji będzie można skorzystać już w lutym.,"Centrum Wspinaczkowe Fiord, które powstaje w Zatoce Sportu PŁ przy al. Politechniki, będzie składało się z trzech części. W pierwszej znajdzie się ścianka wspinaczkowa o wysokości 17 m i 30 m szerokości. Będzie to największa w Łodzi i jedna z największych w Polsce ścianek wspinaczkowych.
Otwarcie już w połowie lutego
W planach jest tu utworzenie 60 stanowisk asekuracyjnych. - To pozwoli na ułożenie ponad 200 linii wspinaczkowych, od najłatwiejszych dla całkowitych laików i dzieci, do najtrudniejszych dla zawodników najwyższej światowej rangi - zapowiada Marcin Maciągiewicz, prezes firmy Suzano, wykonawca oraz operator Centrum Wspinaczkowego Fiord. W tej części znajdzie się również ścianka przeznaczona do wspinaczki na czas. Ma ona spełniać normy IFSC (czyli międzynarodowej federacji wspinaczki sportowej), dzięki czemu będzie można na niej rozgrywać zawody rangi mistrzowskiej.",Zatoka Sportu Politechniki Łódzkiej. Ścianka wpsinaczkowa (MARCIN STĘPIEŃ),"Brawo, brawo. Ten basen i centrum sportowe to duży plus dla całego miasta."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5315200,Slawy_pediatrii_w_Rzeszowie.html",Sławy pediatrii w Rzeszowie,"0
Największe sławy amerykańskiej pediatrii przyjechały do Rzeszowa na spotkanie z polskimi lekarzami","W Polsko-Amerykańskim Spotkaniu Pediatrów i Chirurgów, które odbyło się w piątek i sobotę w Rzeszowie, uczestniczyło ponad 600 lekarzy. Ze Stanów Zjednoczonych przyjechali m.in. autorzy słynnych podręczników pediatrycznych Keith Oldham, Abraham i Colin Rudolph.

W sympozjum uczestniczyli również lekarze z Ukrainy, Słowacji i Izraela. Lekarze mieli okazję zapoznać się nie tylko z najnowszymi osiągnięciami światowej medycyny. - W trakcie sympozjum omówiono m.in. programy leczenia wad serca czy chirurgicznego leczenia otyłości dużej u nastolatków. Chyba po raz pierwszy w Polsce mieliśmy okazję zapoznać się z problemami połykania u dzieci - mówi dr Artur Mazur, przewodniczący komitetu organizacyjnego sympozjum.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13404775,Producent_od_spraw_beznadziejnych__czyli_jak_robi.html","Producent od spraw beznadziejnych, czyli jak robi się kasowy film w Polsce","0
Chciał pozwać do sądu Tomasza Raczka za krytykę beznadziejnego ""Kac Wawa"", ale też to on uparł się, by powstała ""Wojna polsko-ruska"" Xawerego Żuławskiego według powieści Doroty Masłowskiej. Zastawił dom, żeby zrobić ""Ja wam pokażę!"". Udało mu się, choć producent poprzedniej ekranizacji prozy Katarzyny Grocholi zablokował udział sprawdzonych w niej aktorów. ""Tajemnica Westerplatte"" to też jego zasługa.","Postawny Samojłowicz pojawia się na premierach z seksownymi kobietami albo z małym yorkiem. Z wątpliwym powodzeniem pisał scenariusze do serialowego kina akcji ( ""Skorumpowani"" Jarosława Żamojdy), ale jest jedynym polskim producentem stale bywającym na ceremoniach Europejskich Nagród Filmowych. A kontakty ma światowe.

Skąd wzięły się skłonności filmowe u urodzonego w 1956 r. w Gdyni Samojłowicza? Gdy miał sześć lat ojciec inżynier mechanik pływający na statkach zabrał go w rejs do Hamburga, gdzie zobaczyli w kinie ""Księgę dżungli"" Disneya. W podstawówce Samojłowicz wyświetlał klasie filmy edukacyjne z projektora na taśmę 16 mm. W domu miał przywiezioną przez ojca kamerę i projektor na taśmę 8 mm. Filmowali nią ze starszym o trzy lata bratem. Z nauką szło mu kiepsko, bo wyjeżdżał z ojcem, który np. budował statki w stoczni w Bułgarii. Ale, jak mówi, ""przywoziło się bluzeczkę nauczycielce i przechodziło do następnej klasy"". Miał dysleksję i dysgrafię: przepisywał zeszyty kolegów, bo nie zdążał notować wszystkiego z tablicy. Wierszy też nie umiał nauczyć się na pamięć, zawsze mówił je po swojemu. Dziś ma programy komputerowe do czytania scenariuszy.",Jacek Samojłowicz (Fot. Paweł Malecki / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22581281,premiera-dla-aniolow-strozow.html",Premiera dla Aniołów Stróżów,"W Filharmonii Śląskiej odbyła się w niedzielę premiera specjalnego kalendarza ""Pasja. Prestiż. Potencjał. Katowice - miasto ludzi wolnych"". Dochód z jego sprzedaży zostanie przekazany podopiecznym Domu Aniołów Stróżów.","W kalendarzu znalazły się zdjęcia Soni Dragi, Anny Dudzińskiej, Iwony Sosnowskiej-Wieczorek, Moniki Bajki, Miuosha, Roberta Talarczyka, Tomasza Koniora, Grzegorza Chudego, profesora Tadeusza Sławka, profesora Krzysztofa Sodowskiego, profesora Eugeniusza Knapika, twórców marki On Lemon oraz Oliviera Janiaka.
Premiera kalendarza połączona została z galą z okazji 23. urodzin Stowarzyszenia Dom Aniołów Stróżów. Podczas imprezy odbył się koncert „Z miłości”. Na scenie wystąpiły dzieci z DAS, chór gospel oraz Miuosh.","Katowice, Filharmonia Śląska, koncert dla sponsorów Domu Aniołów Stróżów (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25431473,pogoda-na-dzis-czwartek-21-listopada-2019-r.html",Pogoda na dziś - czwartek 21 listopada 2019 r.,"Pogoda na dziś - czwartek 21 listopada 2019 r. W całej Polsce będzie pochmurno i chłodno. Na południu i w centrum zobaczymy na termometrach 12-13 stopni, a w pozostałych regionach 8-9 stopni.","Może też popadać słaby deszcz. 
Będziemy pomiędzy wyżem znad wschodniej Europy a niżem znad pogranicza Niemiec i Czech. Pozostaniemy w łagodnej masie powietrza.
Południowo-wschodni wiatr będzie przeważnie umiarkowany, okresami silny. Tylko na zachodzie oraz południowym zachodzie słaby. Ciśnienie atmosferyczne stabilne.
Pogoda na dziś - czwartek 21 listopada 2019 r.
W nocy z czwartku na piątek na północy i południu czasami może popadać słaby deszcz. Temperatura spadnie do 1-2 stopni na północnym wschodzie i 7-9 stopni w pozostałych regionach. ","Pogoda na dziś - czwartek, 21 listopada 2019 r.",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23504119,okazaly-apartamentowiec-w-najlepszej-szczecinskiej-lokalizacji.html",Okazały apartamentowiec w najlepszej szczecińskiej lokalizacji. Czarna Perła już gotowa [ZDJĘCIA],"Ośmiokondygnacyjny budynek Black Pearl, który w ciągu niecałych dwóch lat stanął w centralnej części al. Niepodległości w Szczecinie (w miejscu po Barze Extra), w środę został oficjalnie oddany do użytku.","Wewnątrz jest m.in. 67 apartamentów, których metr kwadratowy kosztuje od 7,7 do 12 tys. zł (połowa z nich jest już sprzedana).
Czarna Perła dla mieszkańców
– Zaczyna się wydawanie mieszkań właścicielom – informuje Iwona Zielińska reprezentująca zarząd inwestora.
Mieszkania są na wyższych kondygnacjach. Wciąż do wzięcia jest najbardziej ekskluzywny, 156-metrowy apartament na ostatnim piętrze z własnym tarasem i windą na dachu.
To w nim odbyło się spotkanie z dziennikarzami i innymi gośćmi środowego otwarcia budynku.",Apartamentowiec Czarna Perła w dniu otwarcia (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Moim zdaniem bardzo toporna i banalna realizacja. Stracona szansa w tak znakomitej lokalizacji. Generalnie należy zauważyć, że Szczecin może się pochwalić w ostatnich latach ciekawą architekturą ze środków publicznych zaś nie ma kompletnie szczęścia do inwestycji komercyjnych (nędzne obiekty biurowe, przeciętna mieszkaniówka - wszystko po taniości, powiatowe, nie na miarę ośrodka z wielkomiejskimi, mam nadzieję, aspiracjami). Szkoda.-@@@-Zastanawiam sie jakie kompleksy ma inwestor, które próbował wyleczyć naklejając na zwykły budynek nazwę ""Black Pearl""??? Może o jeden raz z dużo obejrzał Piratów z Karaibów? :-)))-@@@-Proszę - po raz kolejny - o informację na początku - UWAGA! ARTYKUŁ SPONSOROWANY! Państwo nawet nie pozmieniali materiałów inwestora, o czym świadczy zachowanie pełnego patosu zdania: ""Od strony zachodniej z mieszkań jest efektowny widok na śródmieście..."" (dziennikarze rzadko stosują wielokropek, a na pewno nie w takim folderowym tonie). A tak na serio: budynek stylem przypomina realizacje z lat 80, zatem można by go raczej nazwać: Siódma woda po kisielu (lub: Plastikowa Perła, jak kto woli). Podoba mi się rozszczepienie bryły (patrząc od ul. Wyzwolenia), natomiast parter i pierwsze piętro wyglądają fatalnie, infantylnie - sądzę, że architekt powinien zarysować oddzielenie parteru od pierwszego piętra (np. poprzez materiał użyty w elewacji, ułożony poziomo). Co najgorsze, kolor elewacji jest dramatem - i to dosłownie: ludzie mieszkający naprzeciw czarnych budynków zaczynają chorować na depresję (przecież za CzP są bloki) (+ problem jest szeroko opisany, znany od lat - który zatem urzędnik dał mieszkańcom taki prezent?). Nawiasem mówiąc przechodnim też nie polepszy się nastrój widząc czerń na dużej części pierzei - ale kto z urzędników czy inwestorów dba o poczucie mieszkańców? Przecież to w ogóle nie jest ważne... Zastanawiam się kto wydał zgodę na taki kolor - i to w centrum miasta. Przecież mamy już biurowce przy Bramie Portowej, które również są bardzo ciemne i mieszkańcy mają o nich zazwyczaj fatalne zdanie - że wyglądają jak jakieś grobowce. Dodatkowo przez kolor, fasada będzie się bardzo nagrzewać, zatem współczuję szczecinianom przechodzącym obok w lato. Natomiast podobają mi się boczne ściany budynku, sadzę, że wyglądają elegancko. Należy dodać, bo oczywiście nie jest to rzetelny artykuł o architekturze, tylko reklama inwestora, że architekci w Szczecinie bardzo krytykują budynek, są nim zawiedzeni, wzbudza kontrowersje (np. kolor fasady, właśnie styl jak sprzed 30 lat) i nie jest to bynajmniej wynikiem zawiści środowiska... Zresztą to zadziwiające, że miasto, które otrzymuje worek nagród za architekturę na najwyższym poziomie (Filharmonia, CDP), godzi się na tak słabe i szkodliwe dla mieszkańców realizacje. Podsumowując: inwestycja na minus. Szkoda, bo to centrum miasta...-@@@-Budynek ładnie wkomponował się w otoczenie. Brawa dla inwestora.-@@@-- Gdzie mieszkasz?
- Eeee.... koło hurtowni butów.-@@@-Fajnie, że coś tam w ogóle powstało, że bryła jest różnorodna i dopasowana do wysokości sąsiednich budynków i że buduje się w Centrum, a nie na obrzeżach. Minusem jest nazwa obiektu, która nie bardzo pasuje do czegokolwiek (ani black, ani pearl, ani nie wiadomo co). Byłoby dobrze, aby w przyszłości zabudować też sąsiednią działkę, bo pawilon z chińskimi butami już tu nie wygląda.-@@@-Budynek ok, o gustach się nie dyskutuje, szkoda tych kilku kondygnacji które można było pocisnąć więcej. Stracił przez to obniżenie trochę na proporcjach. Ale to że się inwestor z tym barakiem po maratonie nie dogadał to już jest pełna mina. Zostaliśmy wszyscy skazani na ten blaszak na kilka pokoleń.... dramat. Urbanistyczna klęska.-@@@-jaka czarna, ona jest biało czarna"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25389150,katastrofa-hali-targowej-w-chorzowie-byly-prezes-miedzynarodowych.html",Katastrofa hali targowej w Chorzowie. Były prezes Międzynarodowych Targów Katowickich znowu przed sądem,"W czwartek w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach rozpoczął się proces Bruce'a R., byłego prezesa Międzynarodowych Targów Katowickich. Jest on oskarżony o przyczynienie się do katastrofy, w której zginęło 65 osób.","Przypomnijmy: obciążona śniegiem i lodem hala Międzynarodowych Targów Katowickich runęła 28 stycznia 2006 r. podczas wystawy gołębi. W środku było ponad 1 tys. osób: 65 zginęło, a 140 zostało rannych. To była największa katastrofa budowlana w powojennej Polsce. Katowicka prokuratura odpowiedzialnością za tę tragedię obarczyła projektantów hali, jej wykonawców, inspektora nadzoru budowlanego oraz szefów MTK. Łącznie 12 osób.
Mail o wygiętym dachu
Jedna z nich dobrowolnie poddała się karze, druga zmarła, trzecia z powodu złego stanu zdrowia została wyłączona do odrębnego postępowania. Postępowanie sądowe w sprawie zawalenia hali toczyło się 10 lat, materiał dowodowy zgromadzono w prawie 500 tomach akt. Zdaniem śledczych katastrofy nie spowodowały siły przyrody, ale zawinione błędy człowieka. W ocenie prokuratury hala została źle zaprojektowana. Dodatkowo Jacek J., autor projektu, nie miał uprawnień do wykonywania takich prac. – W ogóle więc nie powinien zajmować się projektowaniem budynków – podkreślali śledczy.","28 stycznia 2006 w Chorzowie pod gruzami ogromnej hali wystawowej MTK zginęło 65 osób, a ponad zostało 140 rannych. (Fot. Grzegorz Celejewski / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,1386412.html",Ludus Passionis,"0
Niedziela 30 marca, godz. 20","""Ludus Passionis"" czyli ""Grę o Męce Pańskiej"", najstarsze przedstawienie pasyjne łacińskiej Europy, pokaże Schola Teatru ""Węgajty"" w niedzielę 30 marca w olsztyńskiej archikatedrze. Monumentalny dramat liturgiczny zapisany został w XIII wieku w rękopisie zwanym Carmina Burana. Jego wykonanie w Olsztynie podjęte zostało w ramach programu Unii Europejskiej Kultura 2000. Wykonawcami dramatu będzie 30 śpiewaków i aktorów z Polski, Francji, Estonii, Niemiec i Ukrainy, skupionych wokół Scholi Teatru Węgajty. Autorem opracowania muzycznego i współtwórcą olsztyńskiej realizacji przedstawienia jest światowej sławy francuski muzykolog i śpiewak Marcel Pérés, jeden z największych znawców muzyki Średniowiecza, twórca zespołu wokalnego ""Ensemble Organum"", z którym dokonał wielu wysoko cenionych nagrań tej muzyki (obecnych również na polskim rynku płytowym). Początek o godz. 20.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24833054,wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-2019-boguslaw-liberadzki.html",Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Bogusław Liberadzki po raz kolejny europosłem z okręgu 13 [SYLWETKA],"Zasiada w Parlamencie Europejskim od roku 2004. W czasie kampanii wyborczej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego 2019 mówił, że jego priorytetem jest silniejsza Polska w zintegrowanej Unii Europejskiej","Liberadzki urodził się w 1948 r. w Sochaczewie. Jest profesorem nauk ekonomicznych.
W latach 1993-1997 pełnił funkcję ministra transportu i gospodarki morskiej. W latach 1997-2004 był posłem na Sejm RP wybieranym z okręgu szczecińskiego. Od 2012 roku wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
Od 2004 roku jest posłem w Parlamencie Europejskim wybieranym z okręgu lubusko-zachodniopomorskiego. Pracuje w Komisji Transportu i Turystyki oraz w Komisji Kontroli Budżetowej. W styczniu 2017 r., w czasie sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego w Strasburgu został wybrany na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego, uzyskując poparcie 378 posłów (to drugi wynik spośród wszystkich kandydatów).",Bogusław Liberadzki po głosowaniu w eurowyborach 2019 (KRZYSZTOF HADRIAN),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,797160.html",Lubuski kurator wyrzuca z pracy za politykę,"0
Zielonogórski wizytator Zbigniew Kościk i jednocześnie szef lubuskiego ROP-u stracił pracę, bo - jak twierdzi kurator - zapomniał się i zamanifestował swoje poglądy polityczne.","Zbigniew Kościk, wizytator szkół ponadgimnazjalnych, doktor nauk humanistycznych, pracuje w lubuskim kuratorium oświaty od trzech lat.

Dzień przed zwolnieniem z pracy, jego szef - kurator oświaty - wręczył mu akt nadania stopnia nauczyciela dyplomowanego. - Serdecznie mi gratulował, a nazajutrz, bach! Wymówienie - opowiada.

Co przeskrobał wizytator? - Zapomniał, że jest członkiem korpusu służb cywilnych [należą do niego wszyscy wizytatorzy - red.] i wziął udział w kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu RP - tłumaczy lubuski kurator oświaty Maciej Szykuła , który z kolei z listy PSL starał się zostać posłem. Na festynie wyborczym ludowców w Ochli podrygiwał w rytm folklorystycznych kawałków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8726950,By_wytrzymac_Wigilie.html",By wytrzymać Wigilię,"0
Turnau na święto","W Kościołach zachodnich od niedzieli adwent - czas przygotowania do świąt Bożego Narodzenia. Wydaje mi się, że są to święta nie tylko religijne - przeżywamy je prawie wszyscy - więc i przygotowanie może być też świeckie. Może już powinniśmy myśleć, jak wytrzymać Wigilię, by znieść z uśmiechem na ustach wszystkich bliskich, którzy nas nudzą albo i drażnią potwornie. Mamy prawie miesiąc na takie samowychowanie...

Więcej na: janturnau.blox.pl",Jan Turnau (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5277328,Co_o_polnocy.html",,0,"Arkady, między Lubartowską a Świętoduską

Noc Ukraińska - wspólne śpiewanie piosenek ukraińskich, prezentacja różnych regionów Ukrainy, degustacja pierogów ukraińskich. Noc Ukraińska przygotowali słuchacze Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów.

Plac Litewski

Backbeat: klasyczny, mocno czadowy Rock And Roll!!! - to podstawa istnienia tego zespołu. Utwory, które znajdują się w ich repertuarze, to stare, taneczne szlagiery z lat 50. i 60. takich gigantów, jak Elvis Presley, Chuck Berry, Little Richard, The Beatles i wielu innych, grane w wersjach najbardziej zbliżonych do oryginałów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7723571,Senatorowie_poprawiaja_nasza_akademie.html",Senatorowie poprawiają naszą akademię,"0
Może w Szczecinie powinna jednak powstać artystyczna wyższa szkoła zawodowa zamiast akademii? - zastanawiała się wczoraj senacka komisja nauki, edukacji i sportu.","Senatorowie zadali to pytanie powołując się na opinię Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego, która kwestionuje prawo nowej szczecińskiej uczelni do używania nazwy ""akademia"". Sławomir Preiss, poseł sprawozdawca projektu ustawy powołującej Akademię Sztuki w Szczecinie, sądzi, że wątpliwości senatorów w tej sprawie zostały rozwiane. Wraz z Sylwestrem Ostrowskim, pełnomocnikiem wojewody ds. utworzenia AS oraz z posłanką PO Magdaleną Kochan ponad godzinę przekonywali komisję, że Szczecin zasługuje na więcej niż tylko wyższa szkoła zawodowa. - Poszło nam całkiem nieźle - uważa Preiss. Na ile to wrażenie jest słuszne, okaże się podczas głosowania Senatu nad projektem ustawy - 9 kwietnia.","Pałac pod Globusem, siedziba Akademii Sztuki (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23015052,rozliczasz-pit-w-gdansku-to-sie-moze-oplacic.html",Rozliczasz PIT w Gdańsku? To się może opłacić,"Samochód, rower czy karta mieszkańca z doładowanym pięciomiesięcznym biletem komunikacji miejskiej, czekają na zwycięzców loterii ""PIT w Gdańsku Się opłaca"". Co trzeba zrobić? Wystarczy rozliczyć swój PIT w Gdańsku.","– Zawsze pragnąłem wrócić do Gdańska. Chciałem tu mieszkać na stałe. Teraz w Gdańsku jestem szczęśliwy. Tu płacę podatki – zachęca Sebastian Mila, zawodnik Lechii Gdańsk, drugi rok z rzędu ambasador akcji „PIT w Gdańsku się opłaca”.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Smog w Trójmieście. Czy jest się czego obawiać?
Głównym celem akcji jest przekonanie „nowych” mieszkańców miasta, żeby swoją roczną deklarację podatkową złożyli właśnie w Gdańsku. Mowa tu głównie o studentach, czy osobach, które rozpoczęły pracę w mieście. O tych, którzy w Gdańsku mieszkają, pracują, odpoczywają, korzystają z gdańskiej komunikacji i infrastruktury. Dzięki temu, że „nowi” gdańszczanie rozliczą się w mieście z podatku, do budżetu miasta trafi część pieniędzy. 37 proc. podatku płaconego przez mieszkańców do urzędu skarbowego wraca do gminy, która została wskazana jako miejsce zamieszkania.",'PIT w Gdańsku Się opłaca' (Fot. mat. prom.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21817984,gwiazdy-na-mlyn-jazz-festivalu-kto-oprocz-hancocka.html",Gwiazdy na Młyn Jazz Festivalu. Kto oprócz Hancocka?,Tegoroczna edycja Młyn Jazz Festivalu obrodziła gwiazdami. Kogo posłuchamy obok wielkiego Herbiego Hancocka?,"Chris Botti
Amerykański trębacz jazzowy (rocznik 1962). Jego ostatni studyjny album, „Impressions”, w 2013 r. wyróżniono nagrodą Grammy w kategorii Best Pop Instrumental Album. Jak przyznaje artysta, płytą „Impressions” chciał powrócić do ważnych dla niego brzmień i pokłonić się utworom, które wywarły największy wpływ na jego muzykę.
Stąd na albumie m.in. „My Funny Valentine”, „What a Wonderful World”, „Summertime” czy „Over the Rainbow”, najpopularniejsze utwory jazzowe w nowych aranżacjach. Serwowane zresztą nie przez byle kogo – obok trębacza gościnny udział w nagraniach wzięli Herbie Hancock, Andrea Bocelli, Vince Gill, Mark Knopfler, David Foster oraz Caroline Campbell.",John Scofield (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,11913395,Nalecz__Prezydent_nie_czci_bolszewickich_agresorow.html",Nałęcz: Prezydent nie czci bolszewickich agresorów,"0
Ziemkiewicz kłamie, IPN jest potrzebny głównie polskiej lewicy, a w sprawie Tymoszenko nie ma przełomu - mówił dziś rano w Radio TOK FM prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta ds. historii i dziedzictwa narodowego.","Czy podczas inauguracji Euro w Warszawie Bronisław Komorowski rozmawiał z Wiktorem Janukowyczem o uwolnieniu z więzienia byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko? - O tej sprawie prezydenci rozmawiają podczas każdego spotkania. Niestety, już od kilkunastu miesięcy - mówił dziś rano w Poranku Radia Tok FM Tomasz Nałęcz.

- I jaki jest efekt? - dopytywała Dominika Wielowieyska.

- Chyba niestety taki jak zawsze: przełomu nie ma. Miejmy nadzieję, że jednak doświadczenie europejskie przeżywane obecnie przez Ukrainę i misja dobrej woli realizowana przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coxa [byłego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego] to elementy, które doprowadzą do szczęśliwego finału. Przecież uwięzienie Julii Tymoszenko jest dla Ukrainy niekorzystne, więc władze Ukrainy chyba będą chciały wyjść ze ślepego zaułka, w którym ta sprawa obecnie się znajduje - powiedział.",Tomasz Nałęcz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7919194,Europa_i_swiat__Polnoc__polnocny_zachod_i_samo_poludnie.html","Europa i świat. Północ, północny zachód i samo południe","0
Przez lata żyliśmy w politycznie poprawnej fikcji: że Niemcy i Grecja mają te same prawa. Nie możemy dłużej udawać, że duzi nie są duzi, a mali nie są mali. Przesłanie dla Greków? Najbliższa dekada będzie dla was tym, czym były lata 90. dla Polaków","Miłada Jędrysik: Czy grecki kryzys był poważny? Grozi nam rozpad strefy euro?

Iwan Krastew: Poważny. Po raz pierwszy w strefie euro pojawiło się ryzyko niewypłacalności państwa. Kraje tej strefy mają bardzo różne gospodarki, nie mają w tej sferze wspólnej polityki. Mimo to założenie było takie: jeśli dojdzie do poważnego kryzysu, nie pozwolimy innym upaść. Ale rynek przez dziesięć lat tego nie przetestował. Nigdy nie doszło do sytuacji, by można było sprawdzić, jaki jest rzeczywisty poziom solidarności. Grecja to pierwszy test euro. I pokazał on sprzeczność, która tkwi u sedna tego kryzysu - w gospodarce konieczne jest zacieśnianie europejskiej integracji. Ale trend polityczny idzie w przeciwnym kierunku - europejska opinia publiczna jest bardziej eurosceptyczna niż kiedykolwiek przedtem.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,23203186,zagadka-jednego-pocisku-dlaczego-operator-grom-u-postrzelil.html",Zagadka jednego pocisku. Dlaczego operator GROM-u postrzelił operatora filmowego?,"W trakcie kręcenia filmu Patryka Vegi ""Czerwony punkt"" żołnierz grający napastnika strzelił do operatora z ostrej amunicji i roztrzaskał mu nogę. Pomyłka czy ktoś podłożył nabój celowo?","Pociski dum-dum (rozrywają się w ciałach trafionych osób) zostały zakazane już przez II konwencję haską w 1899 r.
– Wygląda na to, że strzelanie taką amunicją do ludzi na planie filmowym nie jest zakazane, bo nikomu nie przedstawiono w mojej sprawie zarzutów – mówi operator filmowy Petro Aleksowski, którego kariera zakończyła się orzeczeniem „całkowita niezdolność do pracy”.
Został postrzelony kilkanaście miesięcy temu na planie filmu Patryka Vegi. Ostatnio napisał list do prezydenta RP Andrzeja Dudy. Kończy słowami: „Bez pomocy Pana Prezydenta nie doczekam się rozwikłania tajemnicy zdarzenia, którego skutkiem było postrzelenie mnie przez emerytowanego funkcjonariusza GROM”.",materiały prasowe,"Właśnie anulowałem subskrypcję Showmax.-@@@-Jeden każe lądować we mgle, drugi z załadowaną bronią lezie na plan filmowy. Profesjonaliści.-@@@-Wielka mi filozofija. GROM-owcy pewnie przerabiają amunicję z MONu na skuteczniejszą (nielegalnie, ale komandosom ""góra"" pewnie pozwala) i teraz potrzeba sprawie łeb ukręcić, zanim się znajdzie ważniak, który ""się nie zna"" i im zabroni. Cała reszta to wypadek z bronią jak każdy inny - ""myślałem że nienabity"".-@@@-To teraz niech sobie pan Aleksowski teraz przypomni czy przypadkiem robiąc reportaż o weteranach nie zdenerwował kogoś ważnego. Mi to bardziej wygląda na lekcję niż pomyłkę.-@@@-Pisowskie państwo z tektury w pełnej krasie... A sprawiedliwość dostępna tylko dla swojaków.-@@@-Tajemnicą jest to że ci tz. gromowcy posiadają na wyposażeniu nie legały w 80% jako prywate jak i to że panuje duża tolerancja na zioła natury i syntezy jak na jume.-@@@-W co wmieszał się Patryk Vega? Kumplował się z prezesem GPW z czasów PO, ma kolegów w GROM, w mafii, zblizył się do kościoła... Co jeszcze? Co to za mapa powiązań ? ;)-@@@-Można kręcić nowy film, scenariusz już jest i tytuł też ""Nikt nic nie wie"".
Wiem, wiem Czesi już użyli takiego tytułu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,175161.html",Psy pańskie - bezpańskie,"0
W Ujejscu, dzielnicy Dąbrowy Górniczej, co noc na ulice wybiegają dziesiątki psów. Mieszkańcy boją się, ale sami nie wiedzą, które z nich są bezpańskie, a które ich.","Ujejsce, niewielka dzielnica Dąbrowy Górniczej, przypomina bardziej wieś niż miasto. Przy domach niewielkie gospodarstwa, a prawie na każdej furtce wisi tabliczka ostrzegająca przed niebezpiecznym, ostrym albo złym psem.

Niesforna sfora

Jednak mieszkańcy dzielnicy nie pilnują swoich pupilów. Praktycznie co noc w parku, który otacza remizę, zbiera się sfora psów z okolicznych gospodarstw. Dołączają do nich psy bezpańskie, których w Ujejscu też nie brakuje. Mieszkańcy zaczynają się bać, że któregoś dnia agresywne psy zaczną atakować ludzi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21870934,rafal-rajkowski-restrukturyzacja-szpitala-na-jozefowie-jest.html",Rafał Rajkowski: Restrukturyzacja szpitala na Józefowie jest potrzebna,"Szpital się coraz bardziej zadłuża. Jeśli będziemy to bezkrytycznie tolerować, to za chwilę będziemy mieć problem z jego funkcjonowaniem. Do tego dopuścić nie możemy - mówi Rafał Rajkowski, członek zarządu Mazowsza, radny Sejmiku z Platformy Obywatelskiej","Magdalena Ciepielak: Dużo pan rozdał dzieciom odblasków?
Rafał Rajkowski: Sporo. Staram się uczestniczyć w akcjach organizowanych przez Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego i samorząd województwa mazowieckiego, tym bardziej że widzę w tym duży sens. Kwestie, które były poruszane na odprawie rocznej w komendzie wojewódzkiej policji, ugruntowały moje przekonanie, że odblaski ratują życie, szczególnie najmłodszych. Dlatego staram się rzeczywiście uczestniczyć w takich akcjach.",,"Dlaczego rozpoczynający dyżur na określonym oddziale doktorzy otrzymują informację,że stan dostępności łóżek dyżurowych wynosi 0?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4635331.html",Trudny test na jedność regionalnej drużyny,"0
Toruńscy i bydgoscy parlamentarzyści wszystkich opcji zadeklarowali współpracę dla dobra całego regionu. Ale piękne słowa mogą orozumienie może prysnąć już za dwa tygodnie.","Wśród wyborczych obietnic składanych przez lokalnych polityków, z dużo większą mocą niż dotychczas, padła deklaracja natury ogólnej. Że parlamentarzyści Platformy, PiS-u, LiD-u i PSL-u z całego województwa będą wspólnie wspierać w Sejmie, Senacie, ministerialnych gabinetach i gdzie tylko się da, najważniejsze inwestycje dla naszego regionu.

Siłą dysponują sporą - razem to 25 posłów (13 z okręgu toruńskiego i 12 z bydgoskiego) oraz pięciu senatorów (trzech z Torunia i Włocławka, dwóch z Bydgoszczy). Gdy do tego dodamy naszych ziomków, którzy z politycznego nadania mogą obsadzić fotele w rozmaitych państwowych instytucjach, daje to lobby, które może skutecznie zabiegać o przeforsowanie korzystnych dla nas rozwiązań.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24353928,spektakl-gazowej-autonomii-w-kaliningradzie-gazprom-pokazal.html",Spektakl gazowej autonomii. W Kaliningradzie Gazprom pokazał nową wersję wiosek potiomkinowskich,Wbrew twierdzeniom szefa Gazpromu w czasie uruchomienia gazoportu w Kaliningradzie nie wstrzymano dostaw gazu do tej rosyjskiej enklawy tranzytowym połączeniem przez Litwę.,"W ostatni wtorek prezydent Rosji Władimir Putin przyleciał do Kaliningradu, aby osobiście uruchomić pływający terminal do odbioru skroplonego gazu LNG zainstalowany tam przez Gazprom.
Putin przekonywał, że ta inwestycja ma zapewnić energetyczną autonomię Kaliningradu i stworzyć dla tego obwodu alternatywne źródło dostaw gazu dostarczanego tam teraz tranzytowym gazociągiem przez Litwę z kontrolowanej przez Gazprom sieci gazociągów na Białorusi.
Gazprom odcina się od Litwy","Otwarcie Gazoportu w Kaliningradzie, 8.01.2018 (Materiały prasowe Gazprom)","Putin jest jak PiS w Polsce - tylko kłamstwa i propaganda. W tym są mistrzami świata i jeszcze w szczuciu jednych na drugich. To potrafią robić po mistrzowsku.-@@@-Jakoś pan Kublik nie nazywa litewskiego terminala gazowego wioską potiomkinowską. Teoretycznie Litwini mogą drogą morską zapewnić zaopatrzenie sobie, Łotwie i Estonii i jeszcze coś tam zostanie dla Polski. Ale jakoś większość gazu nadal sprowadzają gazociągiem z Rosji. Nie mówiąc o tym, że Łotwa nawet nie wspomina o zakupach z Litwy.
A gazową przyszłość Polski widzę barwach bardzo czarnych. Po uruchomieniu NS2 Rosjanie zaczną remontować Jamał tak jak zaczęli remontować naftociąg do Możejek. Polska zaś będzie się mogła zaopatrywać przez gazociągi idące przez ukochaną przez niektórych banderowską Ukrainę. Czyli ewentualne numery z kradzieżami na Ukrainie nie będą z żadnej mierze dotyczyły Europy Zachodniej a tylko Polski. Będziemy więc mogli pielęgnować naszą miłość do władz w Kijowie. Podobno gazociągi na Ukrainie są w fatalnym stanie i wymagają miliardowych nakładów. Ciekawe kto je poniesie.
Dodatkowym zyskiem Putina będzie umieszczenie Białorusi na samym końcu gazociągu. Więc w razie niesubordynacji będzie można Łukaszenke po prostu od gazu odciąć nie martwiąc się o reakcje Niemców. A niewielkie dostawy gazu do Kalinigradu drogą morską jakoś budżet Rosji udźwignie. Gorzej będzie np. w fabrykami nawozów sztucznych na Litwie czy Polsce one na gazie z gazoportów po prostu zbankrutują. I dlatego Rosjanie budują wielkie fabryki nawozów azotowych by eksportować gaz nie w postaci surowej, ale przetworzony na ich produkcje.-@@@-Gdy Nord Stream 2 powstanie i wygasną umowy na gaz do Polski to m o c n o zawyje ""lud wolski"".-@@@-Geopolityczne znaczenie jest oczywiste - nigdzie Pan Kublik tego nie kwestionuje.
Tylko hupla jak malowanie trawy przed wizyta I sekretarza.
Albo pokaz Armaty... jeszcze sie nie ruszyla...-@@@-Putin musi mieć gaz dla Kalingradu gdy zakręci kurek Łukaszence, Panie Kublik. To nie są żadne wioski potiomkinowskie. To jest przygotowanie do przejęcia Białorusi.

Nasi generałowie są tak samo rozgarnięcie geopolitycznie jak szanowny dziennikarz?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23972880,przez-okna-tej-kawiarni-mozna-bylo-obserwowac-ruch-uliczny-i.html",Mleczarnia zdrowia. Jedyny bezalkoholowy lokal w tej okolicy,"Na pocztówce widzimy wlot w ul. Dworcową (wówczas Bahnhofstrasse) od skrzyżowania z ul. Pocztową. Nazwę wzięła od usytuowanego przy niej dworca kolejowego, który był już drugim z kolei (pierwszy prezentował się nader skromnie i przypominał wiejską chatę) i został zbudowany w 1859 r. Był pierwszą budowlą, która powstała przy tej ulicy. Okolica szybko zapełniła się dworcowymi budynkami, a stojące tam od połowy XIX w. jednopiętrowe domy i wille zaczęto przebudowywać i podwyższać.","Pierwszy budynek z lewej strony pocztówki przynależał jeszcze do ul. Pocztowej i miał numer 16. W 1892 r. był własnością Marii i Valentina Cohnów, a w 1893 r., gdy przebudowano go na Hotel zur Post, rodziny Sachs. W 1912 r. nowy właściciel R. Krueger zmienił nazwę na Russischerhof (na zdjęciu widać zawieszony na kamienicy szyld, a na chodniku letni ogródek).
Następnie, znów przebudowany, stał się siedzibą Banku Przemysłowców. W okresie międzywojennym jego właścicielem był magistrat, który ulokował tam Miejską Kasę Oszczędności, Powiatową Komendę Przysposobienia Wojskowego oraz świetlicę dla bezrobotnych. Wynajmował również lokale Polskiemu Towarzystwu Tatrzańskiemu, Śląskiemu Klubowi Narciarskiemu, Związkowi Sybiraków i Sekretariatowi Ogródków Działkowych.","Katowice, fragment ulicy Dworcowej, zdjęcie z lat 1912-1920. Pocztówka ze zbiorów Marka Wójcika (MUZEUM HISTORII KATOWIC)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6246785,Tusk__Zgadzamy_sie_na_tarcze.html",Tusk: Zgadzamy się na tarczę,"0
Premier Donald Tusk potwierdził w Niemczech, że Polska zgadza się na instalację na jej terytorium elementów tarczy antyrakietowej.","Premier, który w Monachium wygłosił przemówienie na konferencji poświęconej światowemu bezpieczeństwu, podkreślił, że NATO potrzebuje nowej strategii działania. Dodał, że powinna ona zawierać spójną politykę wobec Rosji. Nie może ona się opierać na strachu, agresji ani naiwności.

Zdaniem Tuska, otwarcie Europy na Rosję powinno się opierać na wzajemnym zaufaniu. Premier zaznaczył jednak, że Moskwa powinna swoim zachowaniem przekonać społeczność międzynarodową, iż można jej zaufać. Premier przypomniał, że Polska i kraje Europy środkowo-wschodniej ubiegały się o członkostwo w NATO, gdyż wierzyły, iż gwarantuje to rzeczywiste bezpieczeństwo. Podkreślił,. że dla stabilności i siły Sojuszu konieczna jest współpraca między Unia Europejską, Stanami Zjednoczonymi i Kanadą. Premier dodał, że Polska jest gotowa do uczestnictwa w projekcie tarczy antyrakietowej i we wszystkich przedsięwzięciach, gwarantujących bezpieczeństwo wspólnoty euroatlantyckiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,20147384,robert-lewandowski-dla-sport-pl-nie-lubie-mowic-o-tym-co-bedzie.html","Robert Lewandowski dla Sport.pl Ekstra: Nie lubię mówić o tym, co będzie sukcesem, wolę go odnieść","0
- Prowadząc na poprzednim Euro z Grecją 1:0, chcieliśmy, by mecz się skończył. Nie mieliśmy wtedy genu zdobywania kolejnych bramek, zabrakło nam pazerności na coś więcej. To się zmieniło. Mam nadzieję, że teraz w takiej samej sytuacji strzelimy kolejnego gola - powiedział Robert Lewandowski","Masz 28 lat. Ponoć to najlepszy wiek dla piłkarza. Ty też jesteś dziś najlepszy, jeśli chodzi o umiejętności?

- Pod względem umiejętności, tak, ale nie powiedziałbym, że jestem w najlepszym wieku. Nie wykluczam, że mój szczyt nastąpi później. Wiem, ile w ostatnich latach się nauczyłem, wiem, że mam rezerwy. Szkoda, że nie nauczono mnie tego wszystkiego w Polsce, ale z drugiej strony cieszę się, że wciąż wiem, że mogę coś poprawić. 28 lat to wiek, w którym doświadczenie ma już wpływ na to, czy forma jest wyższa. Ale czy ten optymalny wiek to 28-30, nie wiem. Zlatan Ibrahmović ma 35 lat i jest chyba w życiowej formie.",Robert Lewandowski w meczu Bayern - Schalke (MICHAEL DALDER / REUTERS / REUTERS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13985097,Tragedia_w_lumpeksie__pokoik_Rumunow__dzikie_konie.html","Tragedia w lumpeksie, pokoik Rumunów, dzikie konie Hiszpanów. Finał DSW","0
Wieczorną przeróbką ?Wariata i zakonnicy? Teatru Formy finalizowały się w niedzielny wieczór (26.05) tegoroczne, 28. Dni Sztuki Współczesnej. Może nie były tak odkrywcze jak ubiegłoroczne, ale fundowały wiele interesujących propozycji. Przede wszystkim dobry teatr przekraczający granice gatunku. Znalazło się w nim miejsce i na sztukę kameralną, tradycyjną, i na rozbuchany miks, w którym nie wiadomo, gdzie kończy się dramat, a zaczyna się happening.","DSW 2013 to blisko 30 propozycji przez 10 dni, w tym dwa intensywne weekendy (pierwszy opisaliśmy już przed tygodniem, teraz skupmy się na ostatnich dniach). Były spektakle, koncerty, wystawy, akcje uliczne - do wyboru, do koloru. Na większości spektakli - czy była to sala mała, czy też sala duża na kilkaset osób - miejsca zajęte do ostatniego, co cieszy; po twarzach widać, że festiwal zyskuje nową widownię. Teatralny program był starannie dobrany i bardzo różnorodny - poczynając od spektakli będących muzycznym audioperformance, przez happening wciągający do akcji widzów, po surrealistyczne opowieści w tradycyjnym stylu. Niemal po wszystkich widowiskach można było posłuchać, co twórcy mają do powiedzenia poza sceną - Białostocki Ośrodek Kultury zorganizował sporo spotkań autorskich.",Dni Sztuki Współczesnej 2013. 'Stolik' - Karbido (Fot. materiały oragnizatora/Krzysztof Pawłowski),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22887475,jasna-gora-paulini-rozpoczynaja-doroczne-pawelki-ku-czci-swego.html",Jasna Góra. Paulini rozpoczynają doroczne Pawełki ku czci swego patrona,"Od soboty 13 stycznia przez dziewięć kolejnych dni paulini wspominać będą św. Pawła Pierwszego Pustelnika, patriarchę swojego klasztoru. 15 stycznia - w jego święto - odnowią zakonne śluby.","Jak co roku w sobotę poprzedzającą 15 stycznia paulini na Jasnej Górze i na całym świecie rozpoczynają Pawełki, czyli nowennę ku czci św. Pawła Pierwszego Pustelnika, patriarchy zakonu paulinów. W częstochowskim sanktuarium cała klasztorna wspólnota będzie spotykać się codziennie o godz. 18 na pawełkowym nabożeństwie. W odświętnych białych płaszczach narzuconych na habity zakonnicy przejdą z zakrystii przez bazylikę do kaplicy Denhoffów, zwanej też kaplicą św. Pawła – tam przechowywane są relikwie świętego pustelnika. Będą śpiewać hymny opowiadające o prześladowaniu chrześcijan za panowania rzymskich cesarzy Decjusza i Waleriana, o życiu św. Pawła na pustyni w Egipcie, słuchać rozważań o przesłaniu św. Pawła i duchowości paulińskiej.","Jasna Góra, 15 stycznia 2012 r. Biskup Antoni Długosz podczas uroczystości związanych ze św. Pawłem Pierwszym Pustelnikiem (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)","""... Będą śpiewać hymny opowiadające o prześladowaniu chrześcijan za panowania rzymskich cesarzy Decjusza i Waleriana, o życiu św. Pawła na pustyni w Egipcie..."" - jest co wspominać.

""Paweł z Teb, cs. Prepodobnyj Pawieł Fiwiejskij (ur. ok. 228 w Tebach w Egipcie, zm. ok. 341) ? pierwszy pustelnik chrześcijański, wyznawca, święty Kościoła katolickiego i prawosławnego.

Jego żywot został napisany przez św. Hieronima w latach 375-377. Hieronim podaje, że informacje o św. Pawle przekazali mu uczniowie św. Antoniego Wielkiego: Amathas i Makary.

Czasem mylony z innym świętym, egzorcystą o tym samym imieniu - z Pawłem Prostakiem (Paulus Simplex), żyjącym w tym samym czasie, którego żona była cudzołożnicą. Obaj byli związani ze św. Antonim Wielkim.

Według Vita S. Pauli monachi Thebaei św. Hieronima i źródeł koptyjskich święty Paweł pochodził z bogatej rodziny. Wcześnie został osierocony i stał się właścicielem dużego spadku. W 15 roku życia udał się na pustynię. Gdy miał 16 lat, rozpoczęły się prześladowania chrześcijan za panowania Decjusza. Po dwóch latach prześladowania zakończyły się, ale Paweł pozostał na pustyni. Postanowił resztę życia spędzić w samotności na modlitwie. Mieszkał w jaskini, żywił się owocami, daktylami i pół bochenkiem chleba, który przynosił mu kruk posłany przez Boga; ubranie miał zrobione z palmowych liści. Na pustyni spędził 98 lat. Gdy Paweł miał sto trzynaście lat, odwiedził go św. Antoni. Kruk, który zawsze przynosił świętemu Pawłowi połowę chleba, tego dnia przyniósł cały. Gdy Paweł Eremita zmarł, Antoni pochował go na pustyni w dole wykopanym przez dwa lwy.""

Wtedy nawet lwy były inne i życie długie..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5459329,Przystanki_bez_dymu__Byc_moze_jesienia.html",Przystanki bez dymu? Być może jesienią,"0
Kolejne polskie miasta wprowadzają zakaz palenia na przystankach. Do Krakowa, Gdańska, Rzeszowa i Torunia kilka dni temu dołączyła Warszawa. Szczecin też może stać się miastem bez zadymionych przystanków. Jest tylko jeden problem - radni nie mogą znaleźć odpowiedzi na pytanie, czym ów przystanek jest. Może uda im się jesienią","Projekt uchwały zakazującej palenia na szczecińskich przystankach komunikacji miejskiej powstał w styczniu 2007 r. Przygotował go Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego. W kwietniu trafił do rady miasta. Radni trzykrotnie analizowali treść projektu, ale nie mogąc ustalić, gdzie są granice przystanku i co właściwie przystankiem jest, uchwałę porzucili.

Takich problemów nie mają inne polskie miasta. W Toruniu zakaz palenia na przystankach obowiązuje od 10 lat. Radni ustalili, że przystanek to wiata wraz z obszarem czterech metrów kwadratowych wokół niej. Jeżeli na przystanku wiaty nie ma, a stoi jedynie słup, to palić nie wolno w odległości do dwóch metrów w każdą stronę od słupa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2360012.html","Kibice, Focus i prezydent",0,"Dziś prezydent Ryszard Tur spotka się z przedstawicielami brytyjskiej firmy Parkridge. Tematem rozmowy będzie inwestycja, która od jakiegoś czasu bulwersuje sympatyków Jagiellonii: centrum rekreacyjno-usługowe Focus Park na rogu Jurowieckiej i Fabrycznej. Czy Focus powstanie? To raczej wątpliwe. Jak powiedział nam rzecznik magistratu Tadeusz Arłukowicz, prezydent zamierza poczekać z decyzją na powstanie planu zagospodarowania przestrzennego dla tego rejonu.

- Zdaniem prezydenta tak ważne dla miasta decyzje powinny być podejmowane w oparciu o plan - powiedział Arłukowicz.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23364373,zakaz-handlu-w-niedziele-kiedy-w-maju-nie-zrobimy-zakupow.html",Zakaz handlu w niedziele. Kiedy w maju nie zrobimy zakupów?,Zakaz handlu w niedziele obejmie aż trzy weekendy majowe. Zakupy mogliśmy zrobić 6 maja i zrobimy je jeszcze 27 maja.,"Zakaz handlu w niedziele obowiązuje od marca i od tego czasu większość niedziel była wolna od handlu. Na przykład w kwietniu zakupy mogliśmy zrobić tylko w ostatnią niedzielę miesiąca.
Dlaczego dni wolnych od handlu jest tak dużo? Zgodnie z ustawą o ograniczeniu handlu sklepy mogą być czynne w 2018 r. tylko w pierwszą i ostatnią niedzielę miesiąca. Pierwszego kwietnia wypadała Wielkanoc, dlatego większość handlowców musiała zrobić sobie wolne.
W 2019 r. zakupy zrobimy tylko w ostatnią niedzielę miesiąca i niedziele przedświąteczne. Pełny zakaz wejdzie w życie w 2020 r. Wyjątkiem będą dwie niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia, niedziela przed Wielkanocą oraz ostatnie niedziele w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu.",Tesco przy ul. Długiej zamieni się w Kaufland (Fot. Marcin Hołubowicz),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21552388,kogo-zobaczymy-w-kadrze-u-21-na-kolporter-arenie-to-moze-byc.html",Kogo zobaczymy w kadrze U-21 na Kolporter Arenie? To może być doborowe towarzystwo,"Nie dziwią słowa Roberta Lewandowskiego mówiące o tym, że młodzieżowa kadra nie potrzebuje wsparcia od zawodników z pierwszej reprezentacji. Marcinowi Dornie trafiło się naprawdę mocne pokolenie, które bez pomocy topowych graczy będzie w stanie zajść w czerwcu naprawdę daleko.","Przyglądając się powołaniom na mecze z Czechami i Włochami można zauważyć, że Polacy dysponują naprawdę silnym zespołem. Młodzi zawodnicy nie grają w swoich klubach? Ten problem w naszej kadrze praktycznie nie występuje. Na każdej pozycji występuje rywalizacja, w której tak naprawdę ciężko wytypować, kto w poniedziałek wybiegnie na Kolporter Arenę w meczu towarzyskim z Czechami.
W bramce zagrać może Jakub Wrąbel, który w obecnym sezonie ma na koncie 22 ligowe występy na zapleczu Ekstraklasy w Olimpii Grudziądz. W drużynie jest także Damian Podleśny (Lechia Gdańsk/Wigry Suwałki), który jesienią rozegrał dwa mecze w Ekstraklasie, a teraz walczy o miejsce w składzie w pierwszoligowych Suwałkach. Na zgrupowaniu młodzieżowej kadry znalazł się także Maksymilian Stryjek. Bramkarz Sunderlandu w młodzieżowej Premier League 2 rozegrał trzynaście meczów.",Trening reprezentacji Polski U-21 przed meczem z Czechami (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13924957,Bruksela_tropi_spisek_nafciarzy__Najwieksza_kontrola.html",Bruksela tropi spisek nafciarzy. Największa kontrola w UE,"1
Komisja Europejska prowadzi bezprecedensowy nalot na biura wielkich koncernów naftowych. Sprawdza, czy przez dekadę nafciarze nie drenowali kieszeni kierowców, manipulując cenami paliw.","W czwartek kontrolerzy KE nadal przebywali w biurach norweskiego koncernu paliwowego Statoil i agencji Platts ustalającej wzorcowe cenniki paliw i biopaliw. Niewykluczone, że kontrole trwały także w biurach innych koncernów, ale Komisja nie informuje o tym, a kontrolowane firmy też milczą. - Powiedziano nam bez ogródek, żebyśmy z nikim o tym nie rozmawiali - powiedział agencji Reuters anonimowy pracownik Platts.

Nalot zaczął się we wtorek, kiedy inspektorzy KE wkroczyli bez uprzedzenia do biur wielu europejskich koncernów naftowych. Gromadzą dokumentację firm, kopiują dane z komputerów menedżerów.",,"UE chyba znalazła sposób na dziurę w budżecie... Dobrze by było gdyby kontrole zaowocowały odczuwalnymi spadkami cen paliw , pomogło by to rozruszać europejska gospodarkę i zaowocować spadkami cen żywności."
"http://wyborcza.pl/1,155287,19422995,polska-firma-ma-miliony-zlotych-zysku-z-darmowych-gier.html",Polska firma ma miliony złotych zysku z darmowych gier,"9
Na pierwszą grę poświęcili blisko pół roku. Ich praca przełożyła się na... 70 centów przychodu w pierwszym tygodniu sprzedaży. Dziś szykują się do wejścia na giełdę, a w zeszłym roku pochwalili się blisko milionem złotych zysku.","T-Bull to wrocławska spółka produkująca gry na smartfony. Niby błaha branża, ale jak informuje firma Newzoo, w 2015 roku rynek gier mobilnych ma przynieść ponad 30 miliardów dolarów. Co więcej, przychody te mają być wyższe niż przychody z gier na konsole. Na całym świecie w gry mobilne gra już ponad 1,5 miliarda użytkowników, a ich liczba stale rośnie. Przeciętny użytkownik poświęca na tego typu rozrywkę średnio aż 2 godziny dziennie. Kilka procent z nich jest gotowe zapłacić za dodatkowe elementy w grach, przynosząc tym samym zyski producentom.",Gry na komórki (fot. materiały prasowe),"Czytając ten artykuł zastanawiałem się czy komentarze będą negatywne czy pozytywne i nie rozczarowałem się - 7 komentarzy i same negatywne.-@@@-Pięknie - błaha branża i 30 mld w jednym zdaniu. Takie rzeczy tylko na wayborcza.biz :)-@@@-Jak Project Manager dupa, to praca zdalna jes dobrym wytłumaczeniem.-@@@-""Przeciętny użytkownik poświęca na tego typu rozrywkę średnio aż 2 godziny dziennie."" - i co tu sie dziwić, że coraz więcej bezmózgów...-@@@-Darmowe gry, w których płaci się za a) zwycięstwo (silniejsza postać wobec konkurentów, lepsza broń czy b) kupujemy np. kryształki niezbędne do gry - to najgorszy sort gier z punktu widzenia odbiorcy, klienta, fana. Oczywiście mogą być dochodowe, ale przeważnie niczego ciekawego sobą nie reprezentują.-@@@-Od 2011 roku w portfolio firmy znalazło się blisko 150 gier mobilnych. -- Produkują 30 gier rocznie? Średnio po 2-3 na miesiąc? Bo to raczej brzmi jak masowa farma badziewia podszywającego się pod inne tytuły skierowana do wyciągnięcia kasy od nieświadomych dzieciaków. Dlatego też muszą ciągle produkować nowe gnioty - bo źródełka szybko wysychają i trzeba łapać kolejnych naiwnych.-@@@-A ile zapłacili za reklamę na portalu gazeta.pl?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23524796,zaczynamy-oddalac-sie-od-rozdzialu-kosciola-od-panstwa-opinia.html","""Zaczynamy oddalać się od rozdziału Kościoła od państwa"" [OPINIA]","Trudno już wyobrazić sobie jakąkolwiek uroczystość - państwową, miejską czy nawet szkolną - bez udziału księży. Tak do tego przywykliśmy, że nas to przestało dziwić.","Jednak zdarzyło się coś, czego jeszcze nie było. W pierwszej chwili mnie to rozśmieszyło. Ale za moment przyszła refleksja – niby dlaczego i z jakiej racji radni wplątują mnie, mieszkankę Lublina, w sytuację groteskową, w jakiej wcale nie chcę się znaleźć. Nie tylko mnie zresztą, wplątują w to również samorządowe władze miasta.
***
Ale po kolei.
Przed paroma dniami Leszek Gregorowicz z urzędu miasta rozesłał do rad dzielnic zaproszenie na poniedziałkowy koncert z okazji Dni Patrona Lublina św. Antoniego.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Generalnie racja. Jednakże nie oddalamy się (a już na pewno nie zaczynamy oddalać się) od rzeczonego rozdziału. Rozdział państwa od Kościoła to martwy zapis Konstytucji. Trzeba to wyraźnie powiedzieć. Taki rozdział istniał natomiast w PRL-u (i tylko)-@@@-Niestety większości jest obojętne coraz bardziej pazerne zawłaszczanie NASZEGO państwa przez kościół katolicki, jego polskich przedstawicieli i Watykan."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14344726,Gruba_ryba_Putina___pocalowal_i_zjadl.html",Gruba ryba Putina - pocałował i zjadł,"22
Władimir Putin to ma fart. Pojechał wędkować do Tuwy, regionu na południu środkowej Syberii, i tam wyciągnął ponoć z jeziora Tokpak Hol szczupaka o wadze 21 kilo.","Federalne kanały telewizyjne w piątek wieczorem raz za razem pokazywały Rosjanom, jak gospodarz Kremla walczy z ""car-rybą"", podciąga ją do podbieraka, którym towarzyszący mu miejscowy łowczy wyjmuje zdobycz z wody na drewniany pomost. Potem prezydent długo i delikatnie wyjmował przynętę z pyska szczupaka.

- Ostrożnie, może ugryźć - ostrzegł go ktoś ze świty. - Sam ją mogę ugryźć - odgryzł się Putin.

Oswobodziwszy pojmanego szczupaka od kotwiczki, prezydent czule pocałował go w buzię. Ale nie ułaskawił, bo, jak wskazuje wieloletnia praktyka jego rządów, nie ułaskawia nikogo. W każdym razie, jak ogłosiła służba prasowa Kremla, ryba poszła ""na kotlety"".",,"Podłożona czy nie podłożona, bardziej mnie martwi nasz bezosobowy prezydent.-@@@-Wędkarski laik: 1. Nie było widać, że w ogóle zarzucił blachę czy lurę. 2. Pokazali tylko hol tej ryby - pewnie puścili podłożoną-zahaczoną rybę o on tylko kręcił kołowrotkiem !!! 3. To nie on odczepił kotwiczkę !!! 4. On się BOI ryb !!! 5. Nawet nie wie jak uchwycić taką rybę !!! 6. Z pomostu to taką rybę można załapać raz na 100 lat !!! 7. Wniosek: szczuka ZOSTAŁA PODŁOŻONA - wcześniej pewnie złapana w sieci !!!-@@@-Jest prawdopodobnie pierwszym tej rangi przedstawicielem Kremla w Tuwie . Ciekawy kraj , pełen kontrastów . Przepiękne zalesione góry , z których wypływa Jenisej . W środku półpustyni słone jezioro , w którym można pływać na stojąco . W miejskim muzeum sporo pamiątek i zabytków , siEgajacych początków naszej ery . Kilku Polaków , zsyłanych w różnych okresach , już po II wojnie światowej , przeważnie z Wileńszczyzny . Sama Tuwa została oficjalnie wcielona , oczywiście dobrowolnie , do ZSRR w 1944 r. Przed laty w miejscowym Centralnym Komitecie wisiał ogromny obraz , przedstawiający realistyczną scenę podjęcia tej decyzji . Dookoła rozpalonego ogniska siedzieli i stali araci , otoczeni młodymi czerwonoarmistami , pochodzącymi z Tuwy z czołgiem w tle . W takiej scenerii łatwiej o słuszne decyzje . Ludzie przyjaźnie nastawieni do przybywających turystów . Kadra kierownicza to absolwenci uczelni w Moskwie i Leningradzie/obecnie St. Petersburg/. Zainteresowani handlem z Polska . Niestety , ogromne odległości i brak linii kolejowej sa skuteczna barierą , a spływ Jenisejem utrudniają progi skalne w górnym biegu rzeki . Nic dziwnego , że taki kraj mógł stać się obiektem zainteresowania . Szczupak pewno został zanęcony .-@@@-Sezon ogórkowy to i szczupaki się łapią do gazety :) Swoją droga to pewnie się zacznie ujadanie na Rosję i Putina.-@@@-Szczupak 21 kg, świeżo złapany,a on go całuje, rybka sie nadstawia, ogonkiem nie macha? Widzieliscie zęby u szczupaka? By go pokaleczył. Ten szczupaczek nie żył już od paru godzin...przywieźli mu go z centrali rybnej, w tej niebieskiej beczce, co z boku stoi.-@@@-Polecam film ""Żandarm na emeryturze"" :-) I wszystko jasne.-@@@-Rambo to przy nim Kubuś Puchatek!!! Szkoda, że nie napisali którą dziurką od nosa go wciągnął!!!!-@@@-Wacław Radziwinowicz jest moim idolem. Czasami wprawdzie nieco przegina, co wywoluje u mnie obawy ze go deportuja, ale generalnie jest to fantastyczna technika opisywania absurdalnej rzeczywistosci. A przy cytacie: Prezydent nie do końca wierzy w swoje wędkarskie szczęście. - Myślałbym, że ktoś mi te rybę na haczyk podczepił, ale tu przecież pustka, w promieniu setek kilometrów nie ma nikogo - powiedział. zakrztusilem sie kawa. :D"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18531747,my-romowie-z-kamienskiego-co-tu-robia-o-czym-marza.html","""My, Romowie z Kamieńskiego"". Co tu robią? O czym marzą?","Romowie rumuńscy zasiedlili opuszczone ogródki działkowe przy ul. Kamieńskiego pięć lat temu, ale wielu z nich mieszka w Polsce od lat 90. Domy zbudowali sami. Potrafią je postawić w jeden dzień ze znalezionych na śmietniku kawałków drewna, starych drzwi i szkła. Dziś mieszka tu około 80 osób, większość to dzieci. Największa grupa pochodzi z Fagarash w Transylwanii. Co ich trzyma w tym miejscu? Jak żyją, o czym marzą i kim są mieszkańcy wrocławskiego osiedla?","Mina: czekam na pierścionek

22-letnia dziewczyna pcha przed sobą wózek z rocznym chłopcem, drugi, starszy o dwa lata, biegnie obok. Pojawiają się na osiedlu w południe. Czas sjesty - jest gorąco, większość baraków jest pusta, przy jednym z nich grupka Romów rozmawia, popijając czarną kawę. Starsze kobiety rozwieszają pranie na linach zawieszonych między dachami, a ich córki obierają warzywa i wstawiają wielkie garnki na rozgrzane piece z metalowych beczek.

Mina z nikim się nie wita. Od razu pędzi do swojego baraku, żeby nakarmić dzieci piersią. Zielona spódnica w czarne paski sięga jej do kostek. Ciemne, długie włosy związane z tyłu głowy. Trudno do niej podejść i zagadać: w jednej chwili przewija dziecko, rozmawia z mamą i sprząta pokój. Potem w ułamku sekundy znika, żeby odnaleźć się na drugim końcu osiedla.",Koprina (TOMASZ PIETRZYK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24188533,kto-przewodniczacym-rady-miasta-rzeszowa-w-pierwszym-glosowaniu.html",Kto przewodniczącym Rady Miasta Rzeszowa? W pierwszym głosowaniu niespodziewanie Andrzej Dec przegrał,"Andrzej Dec, radny Platformy Obywatelskiej, był jedynym kandydatem na funkcję przewodniczącego rzeszowskiej rady. Podczas głosowania nie zdobył jednak większości.","Wydawało się, że to głosowanie będzie formalnością. Koalicja ludzi prezydenta Ferenca z klubu Rozwój Rzeszowa i Platformy liczy 16 osób. To zdecydowana większość w 25-osobowej radzie. Kandydaturę Deca zgłosiła jego koleżanka klubowa Jolanta Kaźmierczak. Dec nie miał kontrkandydata. Miał także wsparcie prezydenta Tadeusza Ferenca, który w rozmowie z Wyborczą powiedział, że Dec dobrze sprawdza się jako szef rady. Podczas tajnego głosowania okazało się jednak, że radny PO nie zdobył bezwzględnej większości. Poparło go 12 rajców (potrzebne było 13 głosów za). Przeciw było trzech radnych, od głosu wstrzymało się 10 radnych. Dlaczego Dec nie zdobył większości? Nieoficjalnie mówi się, że część radnych klubu Rozwój Rzeszowa na fotelu przewodniczącego widzi Konrada Fijołka i dlatego nie poparła kandydatury radnego PO. Na sesji obecnie trwa przerwa. Prawdopodobnie odbędzie się kolejne głosowanie w sprawie wyboru szefa rady.",PATRYK OGORZAŁEK,"Tytuł: ""W pierwszym głosowaniu niespodziewanie Andrzej Dec przegrał.""
Naprawdę ???
A ja myślę, że wygrał, tylko nie bezwzględną większością głosów."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11968174,Nie_wolnosci_na_blogu.html",Nie wolności na blogu,"0
Ja jestem reklamą! Dajesz celebrycie ferrari, zegarek, ubranie, wysyłasz go na wakacje i w ten sposób lansujesz tryb życia, który pasuje do twojej firmy. I ja tak samo","Z Kominkiem rozmawia Tomasz Kwaśniewski

Czyta go miesięcznie ponad trzysta tysięcy ludzi. Czyli tyle osób przynajmniej raz w miesiącu wchodzi na jego blogi. A jeśli chodzi o odsłony, to ma ich ponad półtora miliona. Nieźle!

Utrzymuje się już tylko z bloga. Ostatnio, dzięki temu, że prowadzi bloga, dostał samochód. Do testów. I rower.

Dostaje też ubrania, sprzęt fotograficzny, a aktualnie, wysłany przez jedno z biur podróży, przebywa na Krecie.

Kominek swój pierwszy blog: kominek.blox.pl, założył w 2005. Aktualnie prowadzi trzy.",bloger Kominek (grafika na podstawie zdjęcia Alberta Zawady),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,840921.html",Korespondencja z Azerbejdżanu - w środę przyjedzie tu Papież,"0
Wśród obywateli Azerbejdżanu jest nie więcej niż 300 katolików. Dlatego wizyta Papieża nad Morzem Kaspijskim będzie mieć przede wszystkim charakter polityczny i kurtuazyjny. Niewykluczone, że to kolejny krok przybliżający przyjazd Jana Pawła II do Rosji","Decyzja o wizycie Papieża w Azerbejdżanie zapadła kilka tygodni po jego zeszłorocznym wyjeździe do Armenii. Było to po 11 września. Jan Paweł II odwiedził wtedy Kazachstan - kraj zamieszkany w większości przez muzułmanów - i chrześcijańską Armenię, gdzie potępił rzezie dokonane przez Turków na początku XX w. Władze Azerbejdżanu poczuły się urażone, bo między Baku i Erewanem od lat trwa spór o Górny Karabach - część Azerbejdżanu zamieszkaną przez Ormian. W 1997 r. podczas wizyty prezydenta Hajdara Alijewa w Watykanie Papież obiecał mu, że przbędzie do Azerbejdżanu i dziś pojawiła się okazja, by dotrzymał słowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14132626,W_Bulgarii_dalej_niespokojnie.html",W Bułgarii dalej niespokojnie,"0
Wyłoniony ledwie dwa tygodnie temu rząd Bułgarii przeżył poważny wstrząs. Od kilku dni tysiące obywateli protestuje na ulicach przeciwko powołaniu na szefa Państwowej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego kontrowersyjnego magnata medialnego. Premier już przyznał się do błędu i go odwołał.","- Zdecydowanie zabrakło nam wyczucia nastrojów społecznych - kajał się w środę premier Płamen Oreszarski, tłumacząc się z powołania Deliana Peewskiego. Członek etnicznej partii Turków - Koalicji na rzecz Praw i Wolności - został mianowany szefem bułgarskiego odpowiednika naszej ABW w piątek podczas głosowania w parlamencie, którego nawet nie poprzedziła debata. Pleewski od lat budzi wiele kontrowersji. 8 lat temu został wiceministrem ministra ds. sytuacji nadzwyczajnych. Ze stanowiska wyleciał dwa lata później po wielkiej aferze korupcyjnej, gdy zarzucano mu in. defraudację publicznych pieniędzy z państwowej spółki tytoniowej - miesięcznie miał z niej wyprowadzać do 300 tys. zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1100889.html",Francuski episkopat za uznaniem roli Kościołów w przyszłej konstytucji europejskiej,0,"Za uznaniem roli Kościołów i wspólnot religijnych w przyszłej konstytucji Europy opowiedział się w niedzielę w Lourdes przewodniczący konferencji biskupów Francji abp Bordeaux Jean-Pierre Ricard. W ub. czwartek w Watykanie Jan Paweł II przyjął na audiencji b. prezydenta Francji Valéry'ego Giscarda d'Estaing. Papież powiedział przewodniczącemu Konwentu pracującemu nad konstytucją, że pragnie, by zawierała ona ""jasne odniesienie do Boga i wiary chrześcijańskiej"". Francja w 2000 r. sprzeciwiła się zapisowi o wartościach religijnych w tzw. karcie praw zasadniczych przyjętej na szczycie w Nicei, która ma się stać podstawą preambuły do europejskiej konstytucji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,21049062,derby-mazowsza-w-pluslidze-dla-cerradu-czarnych-emocje-siegaly.html",Derby Mazowsza w PlusLidze dla Cerradu Czarnych! Emocje sięgały zenitu,"0
Siatkarze Cerradu Czarnych Radom i ONICO AZS-u Politechniki Warszawskiej stworzyli fantastyczne widowisko. Po emocjonującym meczu 3:1 zwyciężyli radomianie, dla których był to piąty triumf w tym sezonie ekstraklasy.","Bez dwóch zdań: spotkanie stało na dobrym poziomie. - To była męska siatkówka. Soczyste ataki, ale i wspaniałe obrony w polu. Warto było przyjść do hali MOSiR -u, bo było na co popatrzeć - skomentował zaraz po ostatniej akcji pan Ireneusz, kibic radomskiego zespołu.

Set nr 1 zakończył się minimalnym zwycięstwem Cerradu Czarnych, a to tylko dlatego, że gospodarze stracili koncentrację w końcówce odsłony. Wszak od stanu 20:15 dla miejscowych stołeczni siatkarze zdobyli pięć punktów z rzędu. Trener Prygiel zareagował prośbą o przerwę, po której znów prym wiedli radomianie. Najpierw po bloku zaatakował przyjmujący Wojciech Żaliński i Czarni ponownie objęli prowadzenie. Kluczowe akcje dla miejscowych zdobyli jednak środkowi. Atak Amerykanina Davida Smitha dał zespołowi znad Mlecznej dwupunktową zaliczkę (23:21), zaś uderzenie reprezentanta Słowacji Emanuela Kohuta prowadzenie w plusligowych derbach Mazowsza.",PlusLiga. Cerrad Czarni Radom - ONICO AZS Politechnika Warszawska 3:1 (MARCIN KUCEWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24532034,oli-oli-babki-chor-tak-przywital-nowa-prezydent-gdanska.html",Niespodzianka dla Dulkiewicz. W ECS-ie nowa prezydent Gdańska została przywitana przebojem Queen,"Nie oklaskami i przemówieniami, a przebojem Queen przywitana została Aleksandra Dulkiewicz na konferencji ""Gazety Wyborczej"" w ECS. Członkinie Chóru Trójmiejskiej Akcji Kobiecej zaśpiewały do melodii ""We will rock you"" i wręczyły prezydent Gdańska babeczki.","Podczas odbywającej się w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku konferencji „W kierunku spójnej Europy” Chór Trójmiejskiej Akcji Kobiecej przywitał pierwszą w historii Gdańska prezydentkę Aleksandrę Dulkiewicz. 
Chór TAK odśpiewał piosenkę z polskim tekstem do melodii przeboju zespołu Queen „We will rock you”. – Oli, Oli, babki – śpiewały kobiety (i jeden mężczyzna), po czym wręczyły Aleksandrze Dulkiewicz upieczone przez siebie babeczki. Nowa pani prezydent poczęstowała nimi uczestników panelu, w którym również brała udział – „Miasto jako wspólnota. Jak wykorzystać rozwój gospodarczy do budowy przyjaznych, otwartych i tolerancyjnych społeczeństw?”.",Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz dostała też w prezencie babeczki. (mr),"Przesympatyczne, radosne i pomysłowe Gdańszczanki! W mieście z takimi mieszkańcami pracować i działać to radość. Pani Prezydent Oli życzę dużo sukcesów i wsparcia Gdańszczan.-@@@-Cieszy poparcie dla Pani prezydent. Jednak z zachwytami radzę się wstrzymać. Mam nadzieję, że pani poradzi sobie z zarządzaniem i uniknie kilku błędów wizerunkowych poprzednika. Życzę powodzenia. Nie dajcie pissiorom powodów do ataku.-@@@-Kiedyś w Gdańsku zaczęło się odrodzenie Polski, wygląda na to, że znowu tu się zacznie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23293650,17-pzu-cracovia-maraton-walka-o-rekordy-i-odznake.html",17. PZU Cracovia Maraton. Walka o rekordy i odznakę,"Jedna pętla, kilka nowości i ponad 800 obcokrajowców. W niedzielę 17. PZU Cracovia Maraton, który w tym roku walczy nie tylko o kolejne rekordy, ale również uznanie IAAF.","IAAF to Międzynarodowe Zrzeszenie Federacji Lekkoatletycznych, jedna z największych organizacji sportowych na świecie. Wydaje m.in. atest trasy maratonu, dzięki któremu wyniki krakowskiej imprezy będą uwzględniane w oficjalnych światowych tabelach. W tym roku delegat federacji przyjedzie również na sam bieg. Będzie się przyglądać, czy krakowska impreza zasługuje na brązową odznakę Road Race Label.
– Wymagań jest mnóstwo, ale chcemy, by nasz maraton miał taki certyfikat. To większy prestiż dla biegu i szansa na jeszcze większą liczbę uczestników, a zmierzamy do tego, by było ich 10 tysięcy – podkreśla Krzysztof Kowal, dyrektor Zarządu Infrastruktury Sportowej, organizatora zawodów.",17. PZU Cracovia Maraton (Kuba Ociepa),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11649404,Sto_metrow_bialo_czerwonej_flagi.html",Sto metrów biało-czerwonej flagi,"0
W Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej ulicą Sikorskiego przejdą mieszkańcy niosąc 100-metrową flagę Polski. Zbiórka chętnych o godz.16, przy pomniku A. Mickiewicza. Wymarsz, spod Katedry o godz. 16.20. - Będziemy manifestować nasz patriotyzm oraz przywiązanie do suwerennego, sprawnego i poważanego w świecie Państwa Polskiego - mówią organizatorzy.","Inicjatorem manifestacji są administratorzy witryny przewietrzyc-gorzow.pl. Podobną akcję Unia Polityki Realnej zorganizowała już w 2004 r., czyli w momencie wejścia polski do Unii Europejskiej. Manifestacja przekształciła się wtedy antyunijny pochód. Od skandowanego chóralnie ""Tu jest Polska!"" przez ""Wolność, równość, sprawiedliwość"" manifestanci przeszli do ""Unia Europejska - banda złodziejska!"". Teraz manifestacja organizowana jest w święto flagi narodowej, które obchodzone jest również od 2004 roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18975856,czy-filozofia-przydaje-sie-w-biznesie-stoicki-biznes-na-tym.html",Czy filozofia przydaje się w biznesie? Stoicki biznes - na tym naprawdę można zarobić,"0
Jeden z moich klientów był szefem działu sprzedaży w dużej firmie telekomunikacyjnej. Chodził na zajęcia i kiedy zaproponowałem warsztaty dla jego pracowników, odparł: ?Chyba żartujesz. Przejrzą na oczy i nie mógłbym już nimi manipulować?. Rozmowa z dr. Tomaszem Mazurem, filozofem, właścicielem firmy stoickiej","ANETA AUGUSTYN: Biznes stoicki - to się opłaca?

DR TOMASZ MAZUR: Od pięciu lat mam własną działalność gospodarczą, działalność stoicką - nie pamiętam takiego miesiąca, żeby firma przyniosła straty. Kilka razy w miesiącu organizuję płatne warsztaty i spotkania filozoficzne dla osób prywatnych i dla firm. Uczymy się dobrej rozmowy, czyli umiejętności komunikacyjnych, świadomego życia oraz ustalania hierarchii wartości, czyli działania według dobrze przemyślanych priorytetów.",''Gdzie zaczyna się czas?'' - warsztaty filozoficzne dla dzieci (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gaze),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20480540,czestochowa-uczci-rocznice-wybuchu-powstania-warszawskiego.html",Częstochowa uczci rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego,"1
W poniedziałek 1 sierpnia wypadają obchody 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Także w Częstochowie upamiętnimy wydarzenia 1944 roku.","- Jak co roku, w rocznicę Powstania Warszawskiego nasze miasto odda hołd wszystkim uczestnikom tamtych wydarzeń - żołnierzom i ludności cywilnej. Częstochowa, która po upadku Powstania Warszawskiego stała się stolicą Polskiego Państwa Podziemnego i przyjęła wielu uchodźców z Warszawy, ma szczególny obowiązek przypominać o heroicznym, niepodległościowym zrywie okupowanej stolicy Polski - informuje urząd miasta.

Częstochowskie uroczystości rozpoczną się o godz. 17 nabożeństwem w kościele Najświętszego Imienia Maryi (Al. NMP 56). Po mszy uczestnicy obchodów przejdą w al. Sienkiewicza, pod Pomnik Nieznanego Żołnierza. W uroczystości wezmą udział m.in. kombatanci, parlamentarzyści, przedstawiciele władz miasta i województwa, Wojskowej Komendy Uzupełnień, policji, Państwowej Straży Pożarnej, harcerstwa. Obchody organizują urząd miasta i Zarząd Okręgowy w Częstochowie Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej.",,Mam tylko nadzieje że nie będzie apelu smoleńskiego.
"http://wyborcza.pl/7,97654,22239931,program-500-plus-zloz-nowy-wniosek-jeszcze-w-sierpniu.html",Program 500 plus. Złóż nowy wniosek jeszcze w sierpniu [INFORMATOR],"Jeżeli chcemy nadal pobierać 500 zł na dziecko, musimy w sierpniu złożyć nowy wniosek. Program 500 plus działa od kwietnia 2016 r. Osoby, które w ubiegłym roku złożyły wniosek, mają zapewnioną wypłatę pieniędzy do września 2017 r","Od 1 sierpnia można też składać wnioski o świadczenia rodzinne i świadczenia z funduszu alimentacyjnego.
Ważny Termin
Jeśli wniosek złożymy do 31 sierpnia, to nie będziemy mieli żadnych przerw w przelewach. Natomiast jeśli ktoś złoży wniosek do 30 września 2017 r., to gmina na jego rozpatrzenie i wypłatę świadczenia będzie miała czas do 30 listopada 2017 r. Może się więc zdarzyć, że pieniądze za październik 2017 r. dostaniemy dopiero razem ze świadczeniem za listopad 2017 r.",Start programu 'Rodzina 500 plus' w Warszawie. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24956293,dyrektorka-biblioteki-uniwersytetu-rzeszowskiego-ironmanka.html",Dyrektorka biblioteki Uniwersytetu Rzeszowskiego ironmanką! Została mistrzynią Polski w triathlonie,"Bożena Jaskowska, dyrektorka Biblioteki Głównej Uniwersytetu Rzeszowskiego, zdobyła złoty medal podczas Super League Triathlon Poznań, Mistrzostw Polski Amatorów na dystansie 1/2 Ironman","Zawody, w których brała udział Bożena Jaskowska, były rozgrywane 30 czerwca w Poznaniu. Rzeszowianka wygrała swoją kategorię wiekową, zdobywając złoty medal, jest więc mistrzynią Polski w triatlonie na dystansie 1/2 IM w swojej kategorii wiekowej.
Ironmanka z Uniwersytetu Rzeszowskiego. Temperatura 38 st. C nie przeszkodziła w zdobyciu mistrzostwa
– Warunki pogodowe były bardzo trudne. Temperatura w cieniu oscylowała wokół 38 stopni C, zatem organizator zdecydował się na skrócenie dystansu w trosce o zdrowie zawodników, zwiększono też (potrójnie) zapasy wody i lodu na trasie. Najważniejsze jednak, że zawody w randzie MP się odbyły. I wszyscy musieliśmy przez kilka godzin mierzyć się ze sobą, swoimi słabościami, rywalami oraz warunkami pogodowymi. To mój drugi medal MP, dwa lata temu wywalczyłam brąz – przypomina Bożena Jaskowska.","Bożena Jaskowska, dyrektorka Biblioteki Uniwersytetu Rzeszowskiego mistrzynią Polski (Archiwum)",Gratulacje!!!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17561302,Bitwa_o_schede_po_Slawomirze_Nowaku.html",Bitwa o schedę po Sławomirze Nowaku,"0
Kto po upadku byłego ministra transportu zostanie w sobotę nowym liderem Platformy na Pomorzu? Gdyby decydowała pozycja w państwie i zasługi - wygrałby w cuglach Bogdan Borusewicz. Ale zasługi to nie wszystko, więc...","Kandydatów jest trzech. Oprócz Borusewicza Sławomir Neumann i Jarosław Wałęsa.

- Nie jest wszystko jedno, który z kandydatów zwycięży. Tutaj chodzi o kwestię zasad rządzących polityką - przekonuje Jerzy Borowczak, poseł PO. - Niemal wszyscy mówią: ""Tak tęsknimy za standardami, jakie reprezentowali Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, Jacek Kuroń. Mądrość, bezinteresowność, realizacja marzeń o lepszej Polsce"". I co się okazuje? Tutaj, na Pomorzu, w kolebce 'Solidarności' i Platformy, niespodziewanie mamy szansę, by odbudować ten etos: na szefa struktur regionalnych zgodził się kandydować człowiek, który ma czyste ręce i od niemal półwiecza wspaniale służy krajowi. Bogdan Borusewicz, legenda demokratycznej opozycji w PRL, bohater stanu wojennego, w wolnej Polsce wybitny parlamentarzysta, marszałek Senatu. I co się nagle okazuje? Że Borusewiczowi wyrósł kontrkandydat, który nie może się równać pod względem dorobku, ale cieszy się zaskakująco dużym poparciem delegatów.","Wybory przewodniczącego pomorskiej PO w 2013 r. Od prawej: Bogdan Borusewicz, Sławomir Nowak i Jacek Karnowski (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7885547,Kolejny_napad_na_bank__Male_placowki_zle_chronione_.html",Kolejny napad na bank. Małe placówki źle chronione?,"0
Kolejny napad na bank w Kielcach. Choć tym razem nieudany, to trzeci w ciągu zaledwie dziesięciu dni. - Jesteśmy zaniepokojeni - przyznają bankowcy.","W piątek przed południem do punktu SKOK przy ul. Zagórskiej w Kielcach wszedł młody mężczyzna, mógł mieć ok. 25 lat. Chciał rozmawiać o pożyczce. W pewnej chwili wyciągnąć coś, co wydało się kasjerce bronią i zażądał pieniędzy. Kobieta z krzykiem uciekła do drugiego pokoju, a spłoszony mężczyzna uciekł. Była to już trzecia próba napadu na placówkę bankową w Kielcach w ciągu ostatnich 10 dni. W ostatni wtorek młody mężczyzna okradł agencję PKO BP przy ul. Dewońskiej na osiedlu Ślichowice. Także zagroził pracownicy banku bronią bądź atrapą i zabrał z kasy 2 tys. zł. W poprzednią środę bandyta napadł na placówkę SKOK-u przy ul. Dużej zabierając 3 tys. zł. Scenariusz był podobny - pracowników sterroryzował bronią i zażądał gotówki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6563204,Ratownicy_z_Naszosci.html",Ratownicy z Naszości,"0
Koło ratunkowe rzucili wczoraj działaczom ?tonącego SLD"" członkowie Naszości. Po raz pierwszy happening nie zakończył się zapakowaniem ekipy Piotra Lisiewicza do radiowozów","Pierwszomajowe obchody Święta Pracy w Poznaniu skupiły się wokół pomnika Poznańskiego Czerwca. Pierwsi z kwiatami byli pod nim związkowcy Solidarności. Po nich przyszli działacze SLD, przyprowadzeni przez radnego Tomasza Lewandowskiego. Nie złożyli kwiatów w spokoju, bo tuż obok nich pojawili się półnadzy ""ratownicy"" - w slipach i czerwonych czepkach z napisem ""CCCP"" członkowie Ruchu Alternatywnego Naszość. Gwiżdżąc otoczyli kilkudziesięciu członków SLD. ""Eja, Łybacka, gdzie twoja karta pływacka?! Mamy właśnie takie gusta, z komunistą usta-usta! Czerwony czepek załóż komuchu na łepek!"" - skandowali.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21543723,godzina-dla-ziemi-podatek-weglowy-to-nie-wszystko-co-moze.html","Godzina dla Ziemi nie wystarczy. Naukowcy proponują dla świata ""szatański plan"", by szybko skończyć ze spalaniem węgla i ropy","Dziś akcja Godzina dla Ziemi, gdy na całym świecie na jedną godzinę wyłączane są światła, by zwrócić uwagę na zmiany klimatu. To działanie symboliczne. W tygodniku ""Science"" międzynarodowy zespół naukowców proponuje zaś ""szatański"" plan, jak poradzić sobie z globalnym ociepleniem. Uczeni nazywają swój pomysł ""prawem węglowym"". Dla obecnego rządu Polski taki plan to herezja.","Świat gorączkowo zastanawia się, jak poradzić sobie z globalnym ociepleniem, którego skutki mogą być katastroficzne.
Niemcy zaczęli wzywać ostatnio do wprowadzenia powszechnego podatku węglowego. Temat ten poruszyli m.in. podczas niedawnej konferencji G20, na której spotkali się ministrowie finansów najbardziej uprzemysłowionych państw świata. Na razie jednak takiej opłacie sprzeciwiają się m.in. rządzone przez prezydenta Donalda Trumpa Stany Zjednoczone.
Na czym podatek węglowy miałby polegać?",Elektrownia Drax w Anglii - największa elektrownia węglowa w Zachodniej Europie. A tuż obok - nowa farma wiatrowa (JOHN GILES/AP),"Jeżeli nie chcemy dusić się w dymach węglowych, to nie możemy protestować przeciw hydroelektrowniom, wiatrakom, panelom słonecznym a zwlaszcza ennergetyce jądrowej, która nie musi być niebezpieczna.-@@@-Internet sprawił, że pod wynikami badań NAUKOWYCH każdy chłopek roztropek roztacza swoje ""zdroworozsądkowe"" mądrości, naprawdę święcie przekonany, że ważniejsze są jego nie oparte na żadnych faktach luźne przemyślenia, a nie to, co rzetelnie zbadano i UDOWODNIONO. Skąd się bierze ta intelektualna beztroska i niezachwiane przekonanie o własnej wyższości nad najlepszymi naukowcami na tej planecie???-@@@-Na pewno nie zalapiemy sie szybko do tego pociagu. ten rzad to kompletny dramat, ale poprzedni również sie nie popisal. Tak dlugo jak dlugo lobby weglowe bedzie trzasc tym krajem a taki bandyta jak duda bedzie szefem zwiazku zawodowego, nic sie nie zmieni-@@@-Węgiel to przecież biopaliwo jak drewno! W przeciwieństwie do ropy i gazu. Wszystkie pokłady węgla są pochodzenia roślinnego i powstały w wyniku jego zabrania ze środowiska. Dlatego nie dajmy się zwariować - to od ropy i gazu powinno się płacić za nadmierną emisję CO2 a nie od węgla.-@@@-Dekarbonizacja to herezja... Nie oczekujmy merytorycznej dyskusji od ekipy, która w sejmie czci objawienia fatimskie, a minister zniszczenia środowiska tropi chemtrails.-@@@-Dlaczego nikt nie wspomina o tym, że główna przyczyna zatrucia środowiska to przemysłowa hodowla zwierząt i nadmierne spożycie mięsa. Wystarczyłoby, aby ludzie zmienili dietę. Polecam film Cowspiracy.-@@@-jak będziecie nazywać podatek od emisji co2 podatkiem węglowym, który oczywiście zostanie zaciukany przez tytanów intelektu w rządzie, którzy uznają, że to podatek od naszego świętego węgla, to wdychanie syfu w tym kraju nigdy się skończy.-@@@-Nepisyzacja i dekarbonizacja."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1465914.html",Nauka ekologii w Szkole Podstawowej nr 89 w Poznaniu,"0
Dziewięć gołębi pocztowych zaniosło w świat wieść, że w poznańskiej podstawówce nr 89 uczniowie kochają przyrodę. Ptaki zostały wypuszczone z okazji Dnia Ekusa.","- Da pan jednego - proszą uczniowie. - To nie są gołębie rosołowe - odpiera Stanisław Woźniak, który hoduje gołębie pocztowe już od 50 lat. Pan Stanisław wraz ze swoim asystentem Jackiem Lieschem wypuścili ptaki z okazji Dnia Ekusa i otwarcia ogródka dydaktycznego w Szkole Podstawowej nr 89 w Poznaniu.

W szkole już od dziewięciu lat działa Szkolne Kółko Ekologiczne Ekus. Uczniów, którzy do niego należą, nazywa się ""ekusami"". Jaki jest ""ekus""? - Jest dobry dla zwierząt, roślin i dla świata. Nie depcze trawników, nie śmieci, a zamiast torebek foliowych używa papierowych - wyjaśniają uczniowie. - No i jeszcze segreguje śmieci - dodają.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10396797,Kampania_strachu.html",Kampania strachu,"0
Wybory, wybory, wybory - tak w skrócie można posumować dzisiejszą prasę. ""Sondaże budzą emocje"", ""Partyjne obiecanki"", Ziobro chce znowu być ministrem"" - krzyczą poniedziałkowe tytuły.","""Rzeczpospolita"" postawiła na strach. - Wystąpienia polityków w miniony weekend były początkiem kampanii strachu, która jak wiele na to wskazuje zdominuje ostatni tydzień przed wyborami - czytamy w tej gazecie. Platforma straszy wyborców PiS-em, a PiS starszy wyborców koalicją PO- Ruch Palikota.

Według dziennikarzy ""Rz"" Platforma ostanie dni walki chce budować na konfrontacji z PiS. Premier ma podobno rozesłać list do wszystkich dorosłych Polaków, w którym ma przekonywać, że to PO jest gwarancją lepszych rządów. Wygłosił też orędzie radiowe:",Krystyna Naszkowska (.),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23021184,adwokat-trumpa-zaplacil-130-tys-dolarow-aktorce-porno-stormy.html","Prawnik Trumpa przyznał, że zapłacił aktorce porno 130 tys. dol. Według mediów to pieniądze za milczenie","Były osobisty prawnik Donalda Trumpa przyznał, że w 2016 r. zapłacił 130 tys. dol. aktorce porno Stephanie Clifford. Według dziennika ""The Wall Street Journal"" były to pieniądze za milczenie - kobieta miała w 2006 r. uprawiać seks z Trumpem.","Według amerykańskiego dziennika ""The Wall Street Journal"" w październiku 2016 r., miesiąc przed wyborami w USA, ówczesny prawnik Donalda Trumpa Michael Cohen przekazał aktorce porno Stephanie Clifford 130 tys. dol. W zamian kobieta miała podpisać umowę, w której zobowiązała się do nierozpowszechniania twierdzeń o kontaktach seksualnych z Trumpem.
Informatorzy dziennika twierdzą, że Clifford przyznała, że uprawiała seks z przyszłym prezydentem. Do stosunku miało dojść po turnieju golfowym celebrytów nad jeziorem Tahoe w lipcu 2006 r. Trump był już wówczas od roku żonaty z Melanią, obecną pierwszą damą. Z kolei Clifford, znana jako Stormy Daniels, miała wówczas 27 lat i była uważana za jedną z najlepszych w branży porno.","Gwiazda porno Stephanie Clifford, aka Stormy Daniels na ściance, podczas gali rozdania nagród Grammy. Los Angeles, 11 lutego 2007 (Fot. Matt Sayles / AP)","Zapłacił z prywatnych bo ..bo tak, ma gest, np parkingowemu dał 10 tyś dolarów, pompiarzowi na CPN-ie 30 tyś, a sąsiadowi fryzjera z 4 piętra 50 tyś.
Taaaki filantrop, po prostu .-@@@-A Misiu jarkowi zalatwial chlopakow za jedyne 500 zeta.-@@@-To dlatego prawaki tak kochają Trumpa. Podziwiają go za to że udaje mu się realizować ich mokre fantazje. Każdy sfrustrowany prawak to taki wannabe łysy z Brazzers (którego jak się ostatnio okazało są wielkimi fanami), tylko mu nie wychodzi...-@@@-Ja za połowe tego mogę milczeć.-@@@-Nawet nie chce mi się tego do końca czytać. Jakie to właściwie ma znaczenie, Trump bzyknął aktorkę porno i potem zapłacił, żeby wspomnienia z owej schadzki nie trafiły do mediów. I co w związku z tym? Nie lubię Trumpa, ale Bill Clinton, żeby daleko nie sięgać podobno bzykał na lewo i prawo, zresztą gust miał fatalny. We Francji służby specjalne nie raz szukały prezydenta republiki, bo ten właśnie przebywał w jakiejś alkowie, a sytuacja wagi państwowej wymagała kontaktu z głową państwa.-@@@-dobrze ze nasz karzeł impotent chociaż tego wstydu w Świecie nam oszczędzi...-@@@-Wysoce nieetyczne zachowanie. Normalnie dyskrecja jest już wliczona w cenę usługi seksualnej. W dodatku cena 130tys dolarów wydaje się nieprawdopodobnie wysoka, bez względu na pozycję usługodawczyni w branży. Można podejrzewać, że mamy tu do czynienia z naruszeniem etyki zawodowej i wyłudzeniem-@@@-Ja np. miałem kontakty seksualne z panią Stephanie Clifford i nie ma zamiaru nic jej płacić."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20088154,poznan-ma-nowych-zasluzonych-sadowscy-cofta-gamble.html","Poznań ma nowych zasłużonych. Sadowscy, Cofta, Gamble","0
Radni zdecydowali o nadaniu tytułu ?Zasłużonego dla Miasta Poznania? Gerardowi Cofcie, Barbarze i Tomaszowi Sadowskim, Janowi Podhorskiemu i Robertowi Gamble. Honorowym obywatelem został prof. Jan Węglarz","Gerard Cofta to fizyk, pracował w przeszłości w poznańskich liceach i technikach. Jego rodzina przyjechała do Poznania na początku XX w. Gerard Cofta od lat angażuje się w rozwój poznańskiej Śródki. Działa w tamtejszej radzie osiedla. Dzięki jego inicjatywom na Śródce rozkwitło życie kulturalne i towarzyskie, powstały kawiarnie i restauracje. Cofta organizuje na Śródce koncerty.

- To osoba bardzo zasłużona dla rozwoju Śródki. Cofta był zwolennikiem powstania mostu biskupa Jordana. Możliwe, że gdyby nie ten most i działalność Gerarda Cofty, nie byłoby dzisiaj ICHOT Bramy Poznania - mówił Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24516900,adam-michnik-w-kielcach-dzis-i-wladza-i-opozycja-nie-maja.html","Adam Michnik w Kielcach: Dziś i władza, i opozycja nie mają klimatu na Okrągły Stół","- Opozycja nie chwali się rocznicą Okrągłego Stołu, bo nie ma potrzeby mówić o kompromisie. Mobilizuje się przed wyborami. A władza ma zawierać kompromis z tymi zdrajcami? Przy Okrągłym Stole najważniejszy był interes polski, a nie czyjś partykularny - mówił na spotkaniu w Kielcach Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"".","Od spotkania z redaktorem naczelnym „Gazety Wyborczej” Adamem Michnikiem rozpoczęła się druga edycja Festiwalu Literatury Faktu i Poezji „Przeciw Nienawiści”. Jego organizatorami są Stowarzyszenie im. Jana Karskiego i Instytut Kultury Spotkania i Dialogu. W tym roku festiwal nawiązuje do 30. rocznicy obrad Okrągłego Stołu.
– Przykładasz do tego wydarzeniu dużą wagę. To dlaczego jest o nim tak cicho, przecież to okrągła rocznica. Rozumiem, że milczy obóz rządzący, bo dla niego to zdrada narodowa, ale czemu opozycja tego nie mówi? – zapytał Michnika Bogdan Białek, prezes Stowarzyszenia im. Jana Karskiego.","Kielce 4.03.2019, spotkanie z Adamem Michnikiem w ramach II Festiwalu Literatury Faktu i Poezji (WOJTEK HABDAS)","Miło posłuchać. Z drugiej strony p. Michnik powinien się co nieco uderzyć we własne piersi, bo toprzecież on rozkręcił ""aferę Rywina"", wprowadził modę na nagrywanie rozmówców i wielokrotnie współpracował i uderzał w lewicę - np dyskredytowanie Cimoszewicza, nadreprezentacja RAZEM by osłabić SLD itd. To on znacznie przyczynił się do tego że PIS ma większość. Prosze nie popełnić tego samego błedu przy ujeżdżaniu nowej inicjatywy - WIOSNY.-@@@-Specjalna komisja pracująca na rzecz Organizacji Narodów Zjednoczonych ogłosiła, że część izraelskich żołnierzy biorących udział w tłumieniu zeszłorocznych protestów Palestyńczyków mogła dopuścić się zbrodni wojennych i zbrodni przeciwko ludzkości. Zdaniem śledczych żołnierze mieli strzelać do nieuzbrojonych cywili, w tym do dzieci, niepełnosprawnych i sanitariuszy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4700689.html",Gazeta ocenia rok prezydentury Dombrowicza,"0
Działania Konstantego Dombrowicza w drugiej kadencji nabrały rozpędu. Choć czasami upór zwyciężał nad rozsądkiem","Pierwszy rok drugiej kadencji Dombrowicza bydgoszczanie zapamiętają jako czas, w którym z płyty Starego Rynku zniknął szaniec. To była mądra i odważna decyzja. Przez wiele lat nikt nie zdobył się na odwagę, aby w imię uporządkowania centralnego placu Bydgoszczy, ruszyć miejsce pamięci narodowej.

Na plus można zaliczyć prezydentowi obniżenie cen biletów komunikacji miejskiej dla mieszkańców dojeżdżających do Fordonu i na Osową Górę. Tym bardziej że w pierwszej kadencji przez cztery lata nic w tej sprawie się nie działo, bo Dombrowicz pilnował w budżecie każdego grosza. Przez rok nabrały też rozpędu miejskie inwestycje - remonty dróg są niezbitym dowodem, że Bydgoszcz się rozwija.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2303452.html","Czeczenia. Ci, którzy wyjechali","0
Na peronie stoi Tahir Daszajew, stolarz, lat 36, z żoną i czworgiem dzieci. Rosyjska armia wysadziła w powietrze ich dom. Przyjechali z osady Stare Atagi niedaleko Groznego","Czerwiec ubiegłego roku.

Tahir: - Bramę wejściową mojego domu rozjechał transporter opancerzony. Żołnierze wyskoczyli na podwórko. Grupa ""Alfa"", wszyscy w kominiarkach na głowach, dwumetrowe chłopy. Ktoś doniósł, że pomagam partyzantom. Wszystkich nas postawili pod ścianą. ""Zabijemy was!"" - krzyczał oficer, a potem: ""Mów, gdzie oni są!"". Przeszukali dom, zabrali pieniądze. Do transportera zapakowali najpierw telewizor, magnetowid i wieżę. A potem moją żonę. Na drugi dzień wyszła.","Terespol, 19 września, godz. 0.20. Rodzina Daszajewów po przekroczeniu polskiej granicy. Od lewej Aset (6 lat), głowa rodziny Tahir (36 lat), Abdullah (3 lata), Szamil Ilezow (22 lata, krewny Daszajewów, przyszedł odebrać ich z dworca. Pochodzi z rejonu Szali, na... (Fot. Robert Kowalewski / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,101707,22109596,blade-runner-2049-jest-drugi-polski-zwiastun-to-wizualne.html","""Blade Runner 2049"". Jest drugi polski zwiastun! To wizualne cudeńko","""Blade Runner 2049"" do kin trafi w październiku. W nastrój wprowadza nas kolejny już polski zwiastun. Roi się w nim od hollywoodzkich gwiazd. Występują m.in.: Ryan Gosling, Harrison Ford, Robin Wright i Jared Leto. Reżyseruje Denis Villeneuve, a Ridley Scott sprawuje pieczę nad całą produkcją.","""Blade Runner 2049"" nadchodzi! Coraz bliżej do premiery kontynuacji ""Łowcy androidów"" Ridleya Scotta, jednego z najsłynniejszych filmów science-fiction w historii kina. A na razie oglądać możecie nowy polski zwiastun tego oszałamiającego filmowego widowiska:
Akcja filmu ""Blade Runner 2049"" toczy się 30 lat po wydarzeniach z pierwowzoru z 1982 roku, ekranizacji powieści Philipa K. Dicka ""Czy androidy śnią o elektrycznych owcach?"".
""Blade Runner 2049"". Jest nowy zwiastun stylizowany na lata 80.",Kadr ze zwiastuna filmu 'Blade Runner 2049' (materiały promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,75410,7410048,Sztuka__miasto__historia.html","Sztuka, miasto, historia","0
W tym roku stało się dużo dobrego. Dorota Nieznalska uniewinniona, choć już jest odwołanie od wyroku. Dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie - po długim wakacie - wybrany, został nim Piotr Piotrowski. Władze Warszawy wznowiły projektowanie Muzeum Sztuki Nowoczesnej","To, co najważniejsze w tym roku, wiąże się z aktywizacją niezależnych miejsc sztuki. Wyróżniłabym dwa nurty. Pierwszy wiąże się z przestrzenią publiczną, miastem, sposobem funkcjonowania demokracji. Drugi - z innym niż dotąd mówieniem o historycznej traumie.

Nie pamiętam takiej ilości imprez i debat poświęconych przestrzeni publicznej i architekturze jak w tym roku. To głównie domena niezależnych inicjatyw lub małych organizacji, jak: Fundacja Bęc Zmiana, festiwal Passengers, festiwal Wola Art, łódzkie stowarzyszenie Grupa Pewnych Osób (które nie jest artystyczne, ale jeśli chodzi o działania w mieście granica między sztuką a niesztuką lekko się zaciera) albo łódzka Galeria Manhattan, która zrobiła świetny projekt, też wychodząc w przestrzeń - konceptualne muzeum Ewy Partum: szereg tablic upamiętniających te miejsca w Łodzi, gdzie artystka miała performance albo prowadziła galerię.",Dorota Jarecka (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25421357,blizej-porozumienia-w-sprawie-rewitalizacji-fabryki-broni-sprawa.html",Bliżej porozumienia w sprawie rewitalizacji Fabryki Broni. Sprawa będzie wycofana z sądu?,"W Urzędzie Miejskim w Radomiu czekają na koncepcję parkingów wokół starej Fabryki Broni. Kiedy wpłynie, prezydent zdecyduje, czy wycofać sprawę dotyczącą liczby miejsc postojowych z Naczelnego Sądu Administracyjnego.","Temat liczby miejsc parkingowych wokół rewitalizowanej Fabryki Broni ciągnie się od kilku miesięcy. We wrześniu Agencja Rozwoju Przemysłu podpisała umowę na wykonanie projektu rewitalizacji, a docelowo za 80 mln zł w starej fabryce mają powstać wysokiej klasy biura.
Na razie jednak ARP nie ma ważnych warunków zabudowy, bo te są przedmiotem konfliktu z miastem. W wydanych warunkach zabudowy magistrat nakazał przygotowanie dla inwestycji miejsc parkingowych według wskaźnika dwa miejsca na 100 m powierzchni użytkowej budynku. ARP podaje, że powierzchni będzie 20 tys. m kw., a więc potrzeba 400 miejsc dla samochodów.","Wizualizacje budynku Fabryki Broni, który ma zostać przebudowany na nowoczesny biurowiec (Agencja Rozwoju Przemysłu)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6787807,Stocznie___QInvest__Zaszlo_nieporozumienie_.html",Stocznie - QInvest. Zaszło nieporozumienie?,"0
- Zaszło nieporozumienie, jesteśmy doradcą, nie inwestorem - twierdzi Shahzad Shahbaz, prezes QInvest, który przedstawiony został w Polsce jako nabywca stoczni. - Nie chciałbym dzisiaj zaglądać do ?kuchni?, do inżynierii finansowej - tłumaczy minister skarbu Aleksander Grad","Zaskakujące informacje o kupcu stoczni w Szczecinie i Gdyni opublikowała piątkowa ""Rzeczpospolita"", powołując się na agencję Bloomberg. Shahzad Shahbaz, prezes katarskiego banku QInvest, pytany o zakup polskich stoczni, odparł: - Zaszło nieporozumienie, jesteśmy doradcą, nie inwestorem.

Tymczasem na wtorkowej konferencji prasowej mającej odsłonić tajemniczego inwestora minister skarbu Aleksander Grad stwierdził: - Inwestorem jest katarski fundusz QInvest. Ta transakcja jest gwarantowana przez Qatar Islamic Bank.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24312013,swieta-na-drogach-w-regionie-zginely-dwie-osoby.html",Święta na drogach w regionie: zginęły dwie osoby,"Nad bezpieczeństwem kierowców czuwało w bożonarodzeniowym czasie ponad 1,3 tys. policjantów z drogówki. Doszło do 13 wypadków, w tym dwóch śmiertelnych.","– W trakcie kontroli drogowych policjanci zwracali szczególną uwagę na stan trzeźwości kierujących, prędkość, stan techniczny pojazdów oraz to, czy kierowcy i pasażerowie mają zapięte pasy bezpieczeństwa, a dzieci przewożone są w fotelikach – opowiada Remigiusz Rajkowski z Wydziału Ruchu Drogowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy. – Okazało się, że głównymi „grzechami” kierowców było przede wszystkim przekraczanie dozwolonej prędkości, brak wyobraźni za kierownicą, brawura oraz przecenianie swoich umiejętności.",W wigilię rano w wypadku przy ul. Powstańców Warszawy zginął młody mężczyzna (Krystian Andruszczenko),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18551383,imigranci-jechali-do-niemiec-az-z-turcji-wiekszosc-pozostanie.html",Imigranci jechali do Niemiec aż z Turcji. Większość pozostanie w Polsce,"2
Do tej pory żaden z cudzoziemców nie złożył wniosku o nadanie statusu uchodźcy. Straż Graniczna w Jeleniej Górze zakończyła już przesłuchiwania migrantów.","Dwa dni temu w Szklarskiej Porębie zatrzymano 31 osób, w tym 23 Syryjczyków, 5 Afgańczyków i 3 Jemeńczyków, którzy w ciasnym dostawczaku, stojąc, jechali w upale. Wśród nich były dwie kobiety i siedmioro dzieci - najmłodsze miało 7 miesięcy. Cudzoziemcy chcieli przedostać się do Niemiec, by złożyć tam wnioski o azyl. Za swoją podróż zapłacili przemytnikowi po kilka tysięcy euro.

Przesłuchania trwały od wtorku do środy. Czterech tłumaczy języka syryjskiego i afgańskiego trzeba było sprowadzać późnym wieczorem aż z Warszawy.",STRAŻ GRANICZNA,"A mi się nie chce już nic pisać. Kolejny dzień pokazuje swoje... Z przykładów można by wielką księgę napisać wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18552459,szwedzkie-wladze-nozownik-z-ikei-to-erytrejczyk-grozila-mu.html Erytrejczykowi podejrzanemu o zaatakowanie nożem klientów sklepu IKEA w Szwecji groziła deportacja z kraju, a on sam na krótko przed atakiem spotkał się ze szwedzkimi urzędnikami ws. jego odrzuconego wniosku o prawo stałego pobytu - podały władze. wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-kryzys-imigracyjny-poglebia-sie-imigranci-koczuja-na-dworcach/ep30ww Nieznane dotąd rozmiary osiąga we Włoszech kryzys imigracyjny. Setki imigrantów, przybyłych drogą morską, koczują na dworcach kolejowych w Rzymie i Mediolanie. Policja podejmuje próby likwidacji biwaków www.fakt.pl/wydarzenia/wlochy-muzulmanie-zgwalcili-urzedniczke-ds-imigrantow,artykuly,565717.html Do tego horroru doszło we Włoszech, w mieście Fiugii, niedaleko Rzymu. Grupa muzułmanów zdemolowała placówkę imigracyjną, która opiekowała się nimi przez ostatnich 6 miesięcy. Na tym nie koniec, awanturnicy pobili personel, a później dokonali zbiorowego gwałtu na szefowej ośrodka. Jakby tego było mało, agresywni gwałciciele próbowali nawet zabić kobietę. ... itd itd itd Niedawno skazano Romana Z. który napisał o tym książkę.... Cicho sza! Nie wolno pisać, cicho... śpijcie spokojnie."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22880100,emilewicz-wchlonie-cyfryzacje.html","Czy nowy resort technologii wchłonie zadania Ministerstwa Cyfryzacji? Jakie będą kompetencje minister Jadwigi Emilewicz? Ustalenia ""Wyborczej""","Czy nowy resort przedsiębiorczości i technologii przejmie zadania Ministerstwa Cyfryzacji, które nie ma szefa po odwołaniu Anny Streżyńskiej?","Czym będzie się zajmować wyodrębnione z resortu rozwoju Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii, a jaki los czeka nieobsadzone Ministerstwo Cyfryzacji? – to spore niewiadome po wtorkowej rekonstrukcji rządu Mateusza Morawieckiego. I wygląda na to, że szybko się tego nie dowiemy.
Superresort rozwoju do podziału
O podziale superresortu rozwoju, którym Mateusz Morawiecki kierował, zanim został premierem, mówiło się od kilku miesięcy. Morawiecki jednak przed nowym rokiem zaproponował objęcie tego resortu Jadwidze Emilewicz, która od 2015 r. była tam podsekretarzem stanu. We wtorek okazało się jednak, że resort rozwoju podzielono między Emilewicz a Jerzego Kwiecińskiego. Emilewicz jest ministrem przedsiębiorczości i technologii, a Kwieciński – inwestycji i rozwoju. Jak premier podzielił kompetencje?","Wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz podczas konferencji prasowej na temat założeń Polskiej Strategii Kosmicznej. Rzeszów-Jasionka, 12 września 2016 r. (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Dlaczego to coś nie nazywa się ministerstwem przedsiębiorczości i techniki?-@@@-Szkoda,że nie zatrudnia się prawdziwych speców od przedsiębiorczości czy technologii tylko historyków, politologów...Gładkie słówka a efekty takie jak większości naszych uczelni oraz instytutów...-@@@-Przedsiebiorcza niewiasta zostala ministrem,ale jeszcze nie wie czego.
Moze modlitwa do Sw.Antoniego bedzie pomocna?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19644471,kuba-ziolek-improwizowanie-jest-jak-medytacja.html",Kuba Ziołek: improwizowanie jest jak medytacja,"0
Paszport Polityki, recenzje w mediach na różnych kontynentach, występy w kilku zupełnie odmiennych zespołach - Kuba Ziołek, najbardziej ceniony muzyk na polskiej scenie alternatywnej właśnie wybiera się do Gdańska, żeby zagrać tu koncert w niecodziennym składzie.","Przemysław Gulda: Jak nawiązałeś współpracę z Wacławem Ziplem? Co z tej współpracy jak dotąd wynikło?

Kuba Ziołek: Po solowym koncercie Wacka w krakowskiej Alchemii pomyślałem, że byłoby fantastycznie, gdybyśmy razem coś stworzyli. Rzuciłem ten pomysł mojemu menedżerowi, który akurat został właśnie także menedżerem Wacka. Wacek bardzo się zainteresował opcją wspólnego grania i po trzech miesiącach mieliśmy już za sobą pierwszy koncert w warszawskim Pardon To Tu. Planujemy grać kolejne koncerty a także myślimy o nagraniu wspólnie płyty.",Laureat w kategorii muzyka popularna Kuba Ziołek. Paszporty Polityki 2015 . (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24788491,o-leon-knabit-przeprasza-za-swoj-wpis-o-filmie-sekielskich.html","O. Leon Knabit przeprasza za swój wpis o filmie Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu""","""Filmu braci Sekielskich nie obejrzałem wcześniej, ale teraz nadrobiłem zaległości i zdecydowałem się usunąć poprzedni post - chcę przeprosić wszystkich, którzy poczuli się nim urażeni"" - napisał na Facebooku o. Leon Knabit. Zaledwie dzień wcześniej, we wtorek, duchowny w ostrych słowach skrytykował Tomasza Sekielskiego","O. Leon Knabit, benedyktyn z Tyńca i jeden z duchownych, którzy zabrali głos po emisji dokumentu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” dotyczącego pedofilii w Kościele, publicznie przeprosił za swój wcześniejszy ostry komentarz wycelowany w autorów filmu. Przyznał się także, że film obejrzał dopiero po publikacji pierwszej swojej opinii na jego temat.
O. Knabit: nic nie może usprawiedliwić krzywdy wyrządzonej najmłodszym
„Jak pisałem w poprzednim poście: filmu braci Sekielskich nie obejrzałem wcześniej, ale teraz nadrobiłem zaległości i zdecydowałem się usunąć poprzedni post – chcę przeprosić wszystkich, którzy poczuli się nim urażeni” - czytamy w poście o. Knabita. I dalej: „Mam nadzieję, że szeregi Kościoła zostaną oczyszczone z przestępców seksualnych, ponieważ nic i nigdzie nie może usprawiedliwić krzywdy wyrządzonej najmłodszym (…) Zachęcam do modlitwy i pokuty za zło, które miało miejsce. Trzeba starać się wynagrodzić krzywdy, które zostały wyrządzone. Mam nadzieję, że znajdziemy do tego drogę” - czytamy.",O. Leon Knabit (JAKUB PORZYCKI),"Zdumiewające: naubliżać komuś nie wiedząc czy zawinił, na ślepo. Widać p. K. nie zna najważniejszego przykazania: Nie rób drugiemu, co tobie niemiłe.-@@@-Co się dzieje: najpierw gadają, nie wiedząc o czym; potem przepraszają? Grunt się pali?-@@@-Kolejny wyjęty z kontekstu.-@@@-Tak tak panie Knabit, grunt się pali pod nogami to ostatecznie wydukać można nawet jakieś cichutkie przeprosinki.-@@@-Może po prostu przestaniemy udzielać głosu klerowi? Co mnie obchodzi co powiedział jakiś ksiądz? Czas na rozdział kościołów od państwa.-@@@-Niech więc O.Leona modlitwa za sprawców oczyści szeregi kościoła i zadośćuczyni krzywdzie tych bezbronnych. Ta modlitewna troska, którą odczujemy pozwoli nam ugasić pragnienie najżywszą z wód. Sprawi ona cudowną przemianę, będzie też stanowić skarb ubogacający całą naszą owczarnię w jej codziennym niemałym trudzie obcowania ze swymi pasterzami oraz w znoju doczesnej pielgrzymki.
Stanie się też światłem i jak latarnia morska poprowadzi ich, ubogaconych, ku kolejnym radosnym przeżyciom, po których - być może - znów pozostanie nam tylko modlitwa.-@@@-A p. Isakowicz jakoś zamilkł. Nie stać go na żadną reakcję, nie mówiąc już o przeprosinach.-@@@-Długo kombinował kościół jak tu raportu nie napisać,a gdy został przedstawiony okazało się,że niczym nie różni się od tego sporządzonego przez red.Diduszko-Zyglewską i Lisińskiego.Pokazaliście tylko to o czym opinia publiczna już wiedziała i czego nie dało się ukryć.Żadnego przypadku zgłoszonego do prokuratury.Pytam więc: jak zmieniła by się statystyka gdybyście ujawnili wszystkie zbrodnie?
Murarze i tatusiowie pedofile siedzą zazwyczaj w więzieniach i można ich znaleźć w rejestrze pedofilów.Księży dzięki PIS-owi nie ma.
O haniebnej postawie kościoła świadczą wieloletnie tolerowanie księży po wyrokach i umożliwianie im prowadzenie działalności na terenie parafii.
Podłość funkcjonariuszy kościoła sięga nieba."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22762994,mks-dabrowa-gornicza-lepszy-od-lidera-piata-wygrana-z-rzedu.html",MKS Dąbrowa Górnicza lepszy od lidera! Piąta wygrana z rzędu,W meczu na szczycie ekipa Jacka Winnickiego po bardzo emocjonujących 40 minutach pokonała lidera tabeli - Anwil Włocławek. D.J. Shelton - lider MKS-u Dąbrowa Górnicza - zanotował 22 punkty i 11 zbiórek.,"Gospodarze rozpoczęli mecz od trzech trafień za trzy, ale obronę MKS-u dwa razy zgubił Ivan Almeida, jedną z akcji kończąc wsadem z faulem. Przy stanie 11:8 dla graczy trenera Jacka Winnickiego ten poprosił o przerwę na żądanie, gdyż nie był zadowolony z  postawy swojej drużyny w defensywie. Goście natomiast mieli problem z obroną na dystansie, więc trójka D.J.-a Sheltona zwiększyła prowadzenie ekipy z Zagłębia do 8 oczek (18:10). Spotkanie było bardzo dynamiczne i wyrównane. Po trójce Jarosława Zyskowskiego Anwil wyszedł na prowadzenie 35:32, ale serią czterech oczek z rzędu odpowiedział Bartłomiej Wołoszyn.
Ostatnia akcja należała do gości
Zaraz na starcie drugiej połowy Shelton popisał się znakomitym wsadem, agresywnie atakując kosz. MKS prowadził, ale Anwil cały czas trzymał się bardzo blisko. Odrobinę przewagi zbudowała trójka Broussarda na 67:62, ale goście odpowiedzieli serią 5:0, doprowadzając do wyrównania. Ostatnią kwartę dąbrowianie otwierali, prowadząc 72:70. Gdy do końca pozostawały dwie minuty, MKS prowadził 86:81. Na 50 sekund przed końcem Anwil zniwelował jednak stratę do 2 oczek. Ostatnia akcja należała do gości z Włocławka, ale przechwyt Broussarda zakończył rywalizację przy stanie 86:84.
MKS Dąbrowa Górnicza – Anwil Włocławek 86:84 (28:25, 22:19, 22:26, 14:14)
MKS: Shelton 22, Wołoszyn 15, Dambrauskas 14, Broussard 12, Kucharek 7, Novak 6, Kowalenko 5, Pamuła 3, Gabiński 2
Anwil: Almeida 20, Leończyk 13, Zyskowski 13, Łączyńsk 11, Nowakowski 10, Sobin 10, Szewczyk 4, Airington 3, Delas 0","Jacek Winnicki, trener MKS-u Dąbrowa Górnicza (MIKOŁAJ KURAS)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,185196.html",,"0
Czy prezydent Warszawy Paweł Piskorski (Platforma Obywatelska) utrzyma się na stanowisku? Popierający go radni Platformy i SLD chcą przełożyć termin decydującej sesji Rady Warszawy. Jeśli im się nie uda, prezydent może nie uzyskać absolutorium. A to jest jednoznaczne z wnioskiem o jego odwołanie.","Jeśli popierającym prezydenta radnym Platformy i SLD nie uda się przełożyć terminu sesji Rady Warszawy, Paweł Piskorski może nie dostać wotum zaufania, a to oznacza wniosek o jego odwołanie.

Kiedy będzie głosowane absolutorium dla zarządu za zeszły rok? Pierwotnie planowano, że 30 kwietnia. Czyli w poniedziałek, przed świętami 1 i 3 maja. - Ten termin wpisano do zaakceptowanego przez całą radę planu pracy - mówi Stanisław Faliński (UW), radny Warszawy.

- To w sposób oczywisty zwiększa ryzyko absencji. Cóż, chłopcy z Platformy Obywatelskiej nie pomyśleli, ustalając ten termin - komentuje Wojciech Rzewuski (AWS-SKL).",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23419192,usa-zahamowaly-porozumienie-merkel-z-putinem-w-sprawie-nord.html",USA zahamowały porozumienie Merkel z Putinem w sprawie Nord Stream 2,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin nie uzgodnili porozumienia, które miało odblokować budowę bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec. Utrudniły to zapowiedzi sankcji USA na Nord Stream 2.","Budowanie przez Gazprom nowego bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 było kluczowym tematem piątkowych rozmów kanclerz Niemiec Angeli Merkel z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Soczi. W ostatni wtorek rozpoczęto już szykowanie wykopów u wybrzeży Niemiec, w których mają być ułożone dwie rury nowego gazociągu z Rosji.
Zastrzeżenia do projektu Gazpromu mają państwa Europy Środkowej oraz Dania i Szwecja, a także część przedstawicieli Komisji Europejskiej. Wskazują oni, że Nord Stream 2 doprowadzi do zwiększenia zależności Europy od rosyjskiego gazu, co jest sprzeczne z unijną strategią bezpieczeństwa energetycznego i planem",Władimir Putin i Angela Merkel (Mikhail Klimentyev / AP / AP),"USA powinny konkurować ekonomicznie z Gazpromem, a nie straszyć sankcjami.-@@@-To do czego zobowiązuje się Rosja nie jest warte papieru na ktorym to napisane lub taśm gdzie nagrane.-@@@-Panu red. Kublikowi sugeruję zapoznać się m.in. z art. w ""Die Zeit"". Wiele tam ciekawych szczegółów (wcale nie ""za"" Nord Stream2 !!). Z drugiej strony - po co pan red. ma czytać? Wystarczy, że kreśli te swoje wydumane tezy będące wyrazem chciejstwa, a nie realności.-@@@-USA ingerują silniej w prywatny biznes, niż Putin w Rosji. Dla dominacji gospodarczej używają siły politycznej. To jest terroryzm polityczny.-@@@-Kij ma dwa końce... nie byłoby konfliktu na Ukrainie gdyby Europa dała stanowcze ultimatum Rosji albo ..albo .Handel owszem ale z partnerem pokojowym ale nie z Rosją zagrażającą militarnie sąsiadom.-@@@-Żadne tupanie i zawodzenie oraz zaklinanie rzeczywistości nic nie pomoże-@@@-Niemce to zawsze z ruskimi-@@@-Nasi przyjaciele z USA przyślą tańszy od rosyjskiego gaz łupkowy i Putin zostanie z pustymi rurami."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4725640.html",Biały Dom nie dla senatora,"0
Felieton Marcina Bosackiego","Ostatnim prezydentem USA wybranym z Senatu był John F. Kennedy - pół wieku temu. Od tego czasu Amerykanie wybierali jedynie zaprawionych w bojach przedstawicieli władzy wykonawczej - wiceprezydentów lub gubernatorów.

Jedyni dwaj demokraci wybrani w ostatnich 40 latach to właśnie gubernatorzy z konserwatywnych stanów Południa - Jimmy Carter i Bill Clinton.

Tymczasem w tym roku szansę na nominację Partii Demokratycznej na prezydenta mają wyłącznie senatorzy: Hillary Clinton, Barack Obama i były senator John Edwards. Z kolei stawce Republikanów przewodzą politycy ze szkoły gubernatorów: Mike Huckabee, Mitt Romney oraz Rudy Giuliani, burmistrz co prawda, ale Nowego Jorku, czyli miasta większego od większości stanów USA.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24749047,abp-gadecki-na-jasnej-gorze-polska-potrzebuje-europy-ale-opartej.html","Abp Gądecki na Jasnej Górze: Polska potrzebuje Europy, ale opartej o chrześcijańskie wartości",- Kościół nie może nigdy pozwolić na nadużywanie go do antyeuropejskiej demagogii oraz podsycania antyeuropejskich nastrojów - mówił 3 maja w Częstochowie abp Stanisław Gądecki.,"Kilkanaście tysięcy wiernych uczestniczyło w piątek 3 maja w uroczystej sumie, którą z okazji święta Matki Boskiej Królowej Polski celebrował na Jasnej Górze abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.
Jasnogórska modlitwa była dla niego, a także dla witającego uczestników mszy generała zakonu paulinów o. Arnolda Chrapkowskiego okazją do wspomnienia wydarzeń sprzed blisko 40 lat, gdy 4 czerwca 1979 r. Karol Wojtyła po raz pierwszy jako papież Jan Paweł II odwiedził Jasną Górę. Tę wizytę przypomina także wywieszony na klasztornych murach baner ze słowami, które św. Jan Paweł II wówczas powiedział: „Tu bije serce Narodu w sercu Matki”. Przez cały rok ten napis – umieszczony na tle biało-czerwonej flagi – będzie witał pielgrzymów.","Częstochowa, Jasna Góra, 3 maja 2019 r. Obchody święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski na Jasnej Górze (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Póki co polski Kościół jest zaprzeczeniem wartości chrzescijańskich.-@@@-Kk mógłby przeprosić za pedofilów w swoich szeregach. Za systemowe ukrywanie ich, hipokryzję i obłudę, później mówić ludziom, jak mają żyć.-@@@-Czy ktoś może wie na czym owe wartości polegają? Bo takie kwestie jak szacunek czy przebaczenie istniały na długo przed Chrystusem. Chyba więc chodzi o jakieś aberracyjne prawa typu zakaz aborcji czy homoozwiązków. Tylko co to ma z Jezusem wspólnego - nie wiem.-@@@-Czyli kato-faszyzm podlany bezkarna pedofilia i nagonka na kazdego, kto nie jest heteroseksualnym katolikiem. Kiedy nastepne blogoslawienswo lysych naziolkow panie pisskup?-@@@-Oto wielka tajemnica wiaaaaryyyy!
Złoto i dolaaaaryyyyy!-@@@-Zdaje się, że tzw. wartości chrześcijańskie zawsze (oczywiście deklaratywnie) opierają się na humanizmie. Odwrotnie, to już niekoniecznie. Palenie (również symboliczne, co właśnie pan, panie Gądecki właśnie uprawiasz) ludzi na katolickich stosach bynajmniej nie jest humanistyczne.-@@@-PS Polszczyzna nie ima się eminencji. Opierać to się można o sosnę. Oparcie na wartościach jakoś eminencji nie przychodzi do głowy.-@@@-Kicz."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24744909,andzelika-mozdzanowska-jezyk-mam-ciety-nie-wiem-czy-to-zaleta.html","Andżelika Możdżanowska w PSL mówiła ""PiS kłamał, kłamie i kłamać będzie"", dziś startuje od Kaczyńskiego: ""Mogę spojrzeć w lustro""","Wybory do europarlamentu 2019. - Mogę z czystym sumieniem spojrzeć sobie w lustro, bo wchodząc do rządu PiS, nie sprzeniewierzyłam się żadnym swoim wartościom - mówi sekretarz stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju Andżelika Możdżanowska, która startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego z drugiego miejsca listy PiS w Wielkopolsce.","Tomasz Cylka: Prezes Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki narzekali w Poznaniu na to, jak polskie firmy są w Unii Europejskiej dyskryminowane. Nie mówię, że jest idealnie, ale pani też myśli, że ktoś nas celowo w Brukseli krzywdzi?
Andżelika Możdżanowska: Moim zdaniem nie narzekali, ale zwrócili uwagę na bardzo istotną kwestię. Nie mam wątpliwości, że jest próba rozgrywania Polski i naszych przedsiębiorców na unijnym rynku. Kraje tzw. Starej Unii starają się zwiększać możliwości i szanse swojej rodzimej gospodarki.",Wybory do europarlamentu 2019. Andżelika Możdżanowska - numer 2 na liście PiS w Wielkopolsce (MACIEK JAŹWIECKI),"""Mogę z czystym sumieniem spojrzeć w lustro, bo nie sprzeniewierzyłam się żadnym swoim wartościom ani oczekiwaniom moich wyborców.""

Znaczy, że nie reprezentuje żadnych wartości i nikt nie pokłada(ł) w niej oczekiwań? Ciekawe do jakiej partii się ""przekałuży"" tydzień po wyborach.-@@@-Czy mozna na, badz co badz, na kobiete powiedziec:
dzban potluczony w drobny mak? TO sie niedaje skomentowac jednym zdaniem, a na wiecej ta kreatura ni zasluguje.
KONINKTURALISTAK. SZMAL I HANBA. JAK TAROGICZANKA W SUKIENCE!
A MOZE ""SZMALCOWNICZKA"" WG POSLA CZARNECKIEGO VEL DYPLOMATA?
Chyba kolaborantka szmalcowniczka.-@@@-W Poznaniu pogonimy jej kota.-@@@-Ta Pani chyba pomyliła regiony. Nie ma w Wielkopolsce miejsca dla nieudaczników i pisowskiej gemeli.-@@@-typowa polityczna kurew jakby powiedzial Pilsudski taka co na jednym posiedzeniu zrobi loda calemu episkopatowi i Kaczynskiemu dodalbym-@@@-A czym się różni PSL od PiSu? Jedni i drudzy to kościelni posługacze. Niech już PiS wreszcie przejmie te pozostałości po chłopskim elektoracie, przynajmniej wszystko będzie jasne.-@@@-Wypad.-@@@-Proste ja konstrukcja cepa, ze skaluzylo sie babsko."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24514467,piknik-z-okazji-xx-lecia-wstapienia-polski-do-nato.html",Piknik z okazji XX-lecia wstąpienia Polski do NATO [PROGRAM],W sobotę 9 marca na terenie 1 Batalionu Strzelców Podhalańskich przy ul. Lwowskiej 5 w Rzeszowie odbędzie się piknik z okazji XX-lecia wstąpienia Polski do NATO. W programie m.in. pokaz uzbrojenia i występ orkiestry garnizonowej oraz poczęstunek: grochówka wojskowa i kiełbasa.,"Program:
- godz. 11.00-12.00 - pokaz sprzętu uzbrojenia, pokaz uzbrojenia i sprzętu wspinaczkowego na hali sportowej, punkt promocyjno-informacyjny z uwzględnieniem akcji „Zostań żołnierzem”, sala tradycji 1 BSP, mobilny punkt poboru krwi, występ orkiestry garnizonowej, występ zespołu wokalnego Klubu 21 BSP, poczęstunek grochówką wojskową i kiełbasą,
- godz. 12.00-12.20 - występ Orkiestry Wojskowej z Rzeszowa,
- godz. 12.20-12.40 - występ zespołu wokalnego 21 BSP,
- godz. 12.40-12.50 - przedstawienie na telebimie filmów promocyjnych Wojska Polskiego,",Piknik u Podhalańczyków (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,3865394.html",Platforma przespała szansę,"0
?To był tydzień?","Dlaczego to mnie jeszcze dziwi, że znów Platforma Obywatelska została postawiona przez PiS pod ścianą i musi odpierać zarzuty? Tym razem w sprawie obsady szefów komisji w Parlamencie Europejskim. To Prawo i Sprawiedliwość nadało ton tej debacie, podobnie jak wcześniej w kampaniach wyborczych 2005 r. umiejętnie narzuciło dyskusję o Polsce solidarnej i liberalnej, a Platformie pozostawało tylko reagowanie na wciąż nowe argumenty. I teraz znów musi się bronić - przed oskarżeniami o zdradę stanu, Targowicę, spiskowanie z Niemcami, prowadzenie jakichś nie do końca jasnych (tak to przedstawia PiS) negocjacji z Angelą Merkel.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5557615,Znalezli_szkielety_pod_kosciolem_sw__Jakuba.html",Znaleźli szkielety pod kościołem św. Jakuba,"0
Studenci i naukowcy z UMK prowadzą wraz z wolontariuszami badania archeologiczne przy toruńskim kościele św. Jakuba.","W trzech wykopach wokół prezbiterium poszukują reliktów wcześniejszych od świątyni, pod którą kamień węgielny położono w 1309 r. Prace pomogą również dokładniej poznać historię kościoła, przykościelnego cmentarza i najbliższej zabudowy. Dotychczas wykopano już m.in. kamienny obiekt w kształcie misy, rogowe okładziny, srebrną plecionkę, wianek z trumny, polichromowaną plakietkę, ceglane kształtki, dachówki, szyby oraz ludzkie szczątki. Nie wiadomo jeszcze, z jakiego okresu pochodzą pozostałości. Badania, prowadzone przez Zakład Archeologii Architektury Instytutu Archeologii UMK, potrwają do 14 sierpnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6604350,Zwolnienia_w_BPH.html",Zwolnienia w BPH,"0
BPH pożegna się z 440 pracownikami. Bank zakończył rozmowy ze związkami zawodowymi. Negocjacje doprowadziły do zmniejszenia liczby osób, które będą musiały odejść - początkowo bank mówił o zwolnieniu 465 osób.","To już druga fala zwolnień grupowych, która w tym roku przelewa się przez BPH. W sumie pracę w banku straci blisko 1000 osób. Rok temu bank intensywnie zwiększał zatrudnienie, chcąc jak najszybciej odbudować biznes po fuzji z Bankiem Pekao. Jednak kryzys finansowy ostro zweryfikował te ambicje. Na razie BPH jako jedyny z notowanych na giełdzie banków nie zdołał w pierwszym kwartale wyjść na plus. Okres od stycznia do marca zakończył z blisko 34 mln zł strat.

W BPH redukcja zatrudnienia jest wyjątkowo głęboka, ale wszystkie banki tną zatrudnienie. Z BRE w pierwszych trzech miesiącach roku odeszło ponad 400 osób, z Banku Pekao - ponad 150, a z ING - prawie 60. Analitycy z domów maklerskich szacują, że w tym roku pracę w sektorze bankowym stracić może 5-10 proc. z pośród 180 tys. zatrudnionych w nim osób.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15826605,Olsztyn_2020__Mieszkancy_apeluja__by_sie_nie_bac.html","Olsztyn 2020. Mieszkańcy apelują, by się nie bać","0
Władze powinny inwestować. Taki wniosek płynie z konsultacji społecznych dokumentu ?Strategia rozwoju Olsztyna w latach 2014-2020?. Swoje zdanie w tej sprawie wypowiedzieli m.in. radni, naukowcy oraz mieszkańcy stolicy regionu.","Konsultacje społeczne o strategii Olsztyna odbywały się jeszcze w ubiegłym roku. Wiele osób podchodziło do dokumentu z entuzjazmem. Część postulowała nawet, że powinien być on jeszcze mniej zachowawczy, bowiem w przeszłości to wielkie inwestycje kształtowały późniejsze oblicze Olsztyna.

Poniżej przytaczamy kilka postulatów co do tego, jak Olsztyn powinien wyglądać w 2020 roku.

""Potrzebna alternatywa dla Michelina""

W wielu wypowiedziach podczas konsultowania strategii na lata 2014-2020 pojawiała się potrzeba stworzenia kolejnego dużego zakładu przemysłowego. Anna Niszczak, mieszkanka Olsztyna, zwróciła uwagę na potrzebę stworzenia firmy ze szkołą przyzakładową o profilu elektronicznym bądź odzieżowym. Miałaby ona tworzyć nowe miejsca pracy i być tym samym alternatywą dla fabryki Michelin Polska SA, która to jest - zdaniem pani Anny - przedsiębiorstwem bardzo zamkniętym.","Niektórzy uważają, że samorząd powinien bardziej wspierać te firmy, które angażują się w życie społeczne, wspomagając rozwój sportu i kultury. Za przykład podawali Indykpol SA, który sponsoruje drużynę siatkarzy. (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25141288,pierwszy-marsz-rownosci-w-rabce-kontrmanifestantow-z-onr-i.html",Pierwszy Marsz Równości w Rabce. Kontrmanifestantów z ONR i MW przyszło dwa razy więcej,"""Nawet na konserwatywnym południu można zrobić coś, co daje nadzieję!"" - napisał na Twitterze jeden z uczestników pierwszego w historii Rabki Marszu Równości. Wzięło w nim udział ok. 30 osób. Kontrmanifestantów było dwa razy więcej.","„Pokażmy, że Rabka to miasto tolerancji i miłości! Będziemy manifestować prawo do wolności i bycia sobą. Mówimy 'stop' dyskryminacji i podziałom społeczeństwa. Dyskryminacji, która okrutnie i brutalnie przelewa się przez Polskę, w postaci ataków na Marsze Równości, osoby LGBT+ i inne środowiska mniejszościowe” – zapraszali na manifestację w Rabce zatytułowaną „Tęcza nie dzieli. Tęcza łączy” jej organizatorzy.
Na placu pod pomnikiem św. Mikołaja zgromadziło się w sobotnie popołudnie około 30 osób. Wśród tęczowych flag i plakatów widoczne były także emblematy Partii Razem.",Pierwszy w Rabce Marsz Równości. Była również kontrmanifestacja ONR i MW (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"I tak należy. W Warszawie czy Poznaniu jest łatwiej ale w różnych kibolsko - katolickich miejscach to naprawdę odwaga.-@@@-Obwoźny cyrk dewiantów.-@@@-Jestem pod wielkim wrażeniem. Szacunek dla organizatorów Marszu Równości.-@@@-Odebrało Nam Rozum-@@@-""Słodcy chłopcy narodowcy"" ;)-@@@-Nienawidzę wszystkich tych, którzy zbezcześcili wizerunek Bogurodzicy sześciobarwną antytęczą. Nienawidzę wszystkich tych, którzy sprofanowali mszę świętą i Najświętszy Sakrament. Blagam Pana Boga o to, żeby ta moja nienawiść nigdy się nie skończyła.-@@@-Wyrazy uznania i podziękowanie dla Pana Michała!-@@@-Brawo!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5604960,NATO_wysle_do_Gruzji_specjalnego_wyslannika___dowiaduje.html",NATO wyśle do Gruzji specjalnego wysłannika - dowiaduje się Gazeta Wyborcza,"0
Powstanie też specjalna Komisja NATO-Gruzja, na wzór podobnej, działającej już NATO- Ukraina, której celem będzie zacieśnienie wzajemnej współpracy między sojuszem i Tibilisi - ustalili wczoraj w Brukseli szefowie dyplomacji NATO","Ministrowie spraw Zagranicznych Sojuszu zebrali się na specjalnym posiedzeniu poświęconym sytuacji w Gruzji po kilkudniowej wojnie z Rosją o Osetię Południową. Zdobyli się na garść gestów, wobec starającej się o członkostwo w Sojuszu Gruzji. Skrytykowali też Rosję za to, że nie wywiązała się z obowiązków ""siły pokojowej"" w Osetii, że pogwałciła międzynarodowe prawo, wkraczając do Gruzji oraz za to, że użyła tam ""siły niewspółmiernej do potrzeb"".

Zapisy krytyczne wobec Rosji to według źródeł ""Gazety"" w dużej mierze zasługa szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego, który w Brukseli wygłosił ponoć ""płomienne przemówienie"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21564637,nbp-a-program-500-osoby-z-prawem-do-pieniedzy-na-dziecko-zgadzaja.html",NBP a program 500+. Osoby z prawem do pieniędzy na dziecko zgadzają się pracować za niższą płacę i nie rzucają roboty,"Badania Narodowego Banku Polskiego mogą zaskakiwać. Jest inaczej, niż przekonywali ekonomiści, że matkom dostającym 500 zł na dziecko nie będzie opłacało się pracować za marne grosze.","NBP opublikował właśnie raport o rynku pracy w Polsce w IV kw. 2016 r. NBP analizuje cokwartalną ankietę GUS przeprowadzaną na próbie 100 tys. osób. To Badanie Aktywności Ekonomicznej Ludności (BAEL). Polacy są pytani o źródła utrzymania, czy pracują, a jeśli nie pracują, to dlaczego. Nie ma znaczenia, czy pracują w szarej strefie. Nie jest też bezrobotnym, kto nie jest zainteresowany pracą (nawet jeśli zarejestrował się w pośredniaku).
GUS pyta o program ""Rodzina 500 plus""",Punkt składnia wniosków w programie Rodzina 500 plus (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Jakie szlachetne rysy mają kobiety uwiecznione na zdjęciu.-@@@-.......Pamiętajmy, że ludzie odpowiadali tak, gdy jeszcze nie dostali pieniędzy do ręki...... Ale pan Kostrzewski świadomie pomija ten fakt po to by znaleźć kolejny argument o szkodliwości 500+"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24127123,wybory-2018-prezydent-andrzej-duda-glosowal-w-krakowie.html",Wybory 2018. Prezydent Andrzej Duda głosował w Krakowie,"Wybory samorządowe 2018. Andrzej Duda zagłosował w komisji przy ul. Mackiewicza. Do godz. 12 w Krakowie poszło do urn 16,5 proc uprawnionych do głosowania. To więcej niż w I turze wyborów o tej porze.","Krakowianie wybierają dziś prezydenta miasta: w II turze startują Jacek Majchrowski i Małgorzata Wassermann.

Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję z godz. 12 – w Krakowie zagłosowało do południa 16,51 proc uprawnionych. W I turze wyborów samorządowych było to 14,6 proc.
Średnia frekwencja w całym województwie małopolskim do godz. 12 wyniosła 17,97 proc. (dla porównania dwa tygodnie temu: 17,27 procent), a w skali całego kraju: 15,61 proc.",Prezydent Andrzej Duda wraz z żoną głosują w lokalu przy ul. Mackiewicza w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"Zaraz zaraz, czemu mieszkaniec od przeszło trzech lat Warszawy głosuje w Krakowie?-@@@-Domyślam się, że głosował na siebie!
A ponieważ nie znalazł swojego nazwiska, więc długoPIS do roboty i sprawę załatwił.-@@@-Dlaczego każdy, jak już zostanie prezydentem RP to zaczyna przybierać na wadze? Wałęsa, za nim Kwaśniewski jak prosiątko a teraz ten nie gorszy niż reszta.-@@@-Będzie siedział"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22298567,pasazerowie-i-czytelnicy-w-jednym-budynku-stary-dworzec-calkowicie.html",Pasażerowie i czytelnicy w jednym budynku. Stary dworzec całkowicie się zmieni,Jesienią przyszłego roku zabytkowy dworzec w Rudzie Śląskiej - Chebziu ma być nie do poznania. W budynku nowe lokum znajdzie główna siedziba miejskiej biblioteki wraz z wypożyczalnią i czytelnią. Zachowana zostanie też główna funkcja dworca związana z obsługą pasażerów.,Rozstrzygnięty został przetarg na rewitalizację dworca w Chebziu. Miasto przeznaczy na to 8 mln zł. Najważniejsza zamiana dotyczy adaptacji wnętrza budynku pod bibliotekę. W tym celu w głównej hali budynku dworca powstanie stalowa antresola ze szklaną balustradą. Tam staną regały biblioteczne oraz będzie się mieścić czytelnia. Na końcu holu głównego przy wykorzystaniu przeszkleń wydzielona zostanie przestrzeń pod wypożyczalnię. Tam też będzie się znajdowało wejście na antresolę.,Budynek dworca w Chebziu (Materiały Prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15582116,Powstala_makieta_Hotelu_Ritz__Tu_bywal_bialostocki.html",Powstała makieta Hotelu Ritz. Tu bywał białostocki high life,"0
Zdjęcia zdjęciami, ale miło byłoby zobaczyć nieistniejący już, niegdyś najświetniejszy hotel w mieście, w większym wymiarze. I oto jest! Duża makieta Ritza do obejrzenia w Muzeum Historycznym. A obok - zdjęcia, pamiątki, a nawet menu z 1921 roku, z ?zupą piure z profitrolkami?.","Jeden z najbardziej reprezentacyjnych przedwojennych budynków w Białymstoku (obrotowe, kryształowe drzwi, pierwsza w mieście winda, łazienki z zimną i gorącą wodą) doczekał się wreszcie całkiem sporej makiety. Każdy białostoczanin, choć trochę znający historię miasta, kojarzy tę jedną z najpiękniejszych białostockich budowli z przedwojennych fotografii - hotel pyszni się na nich falistą, miękką linią fasady, niemal stykając się z barokową bramą Branickich. Dziś w tym miejscu stoi pomnik AK (obok Pałacyku Gościnnego). Kiedyś zaś bywał tu białostocki high life, panny z półświatka i najlepsi obywatele Rzeczypospolitej. Tu krzyżowały się wpływy, interesy, jadano najlepsze dania. Gdyby do dziś zachowała się księga hotelowa, moglibyśmy w niej przeczytać, że bywali tu Pola Negri, Hanka Ordonówna, marszałek Edward Rydz-Śmigły, demoniczny Stanisław Przybyszewski, Maria Dąbrowska. A nawet - trochę wcześniej, w ciągu pierwszych lat istnienia przybytku - książę Feliks Jusupow, późniejszy zabójca Rasputina, prostego chłopa, który wskutek charyzmy i zbiegu rozmaitych przypadków stał się szarą eminencją na carskim dworze Romanowów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25104608,ponad-500-projektow-pozytywnie-zweryfikowanych-w-budzecie-obywatelskim.html",Ponad 500 projektów pozytywnie zweryfikowanych w budżecie obywatelskim,Skończyła się weryfikacja wniosków złożonych w ramach krakowskiego budżetu obywatelskiego. Pozytywną opinię uzyskało ponad 500 projektów.,"W tym roku krakowianie złożyli aż 949 projektów do realizacji w ramach budżetu obywatelskiego. W tym 224 dotyczyły zadań ogólnomiejskich, a 725 – zadań dzielnicowych.
30 mln zł na budżet obywatelski
Na duże zainteresowanie wpływ miała kwota do rozdysponowania. Obecnie to 30 mln zł. Ostatecznie pozytywną opinię uzyskało 537 projektów. Teraz autorzy wszystkich mają czas do 27 sierpnia na odwołanie się od decyzji komisji oceniających (można to zrobić na platformie budzet.krakow.pl).",Budżet obywatelski - informacje (MICHAŁ ŁEPECKI),"Przecież wczoraj w artykułach było jasno powiedziano, że Pis przed wyborami tnie wszystkie projekty w miastach.
Forsa potrzebna na 5kę Kaczyńskiego dla zamydlenie oczu wyborcom i rozdanie kupy forsy przez kilka miesięcy dzieciom , młodym , seniorom.
Ci ludzie tłumnie zagłosują, a po kilku miesiącach kasę Pis odbierze.
Milionowe kary za łamania prawa europejskiego trzeba zapłacić. Nie bedzie parków kieszonkowych, festiwali, koncertów. Pis zrujnował kraj."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14466149,Rzad_z_nami_nie_gada.html",Rząd z nami nie gada,"0
To irytujące, że rząd nie jest w stanie wyjaśnić, co robi z pieniędzmi, tylko nagle ogłasza, że mamy wielki deficyt. Co oni robią z pieniędzmi, które im daję? Palą nimi w piecu? Bo przecież nie wydają ich na PKP, służbę zdrowia czy policję, która nie jest w stanie schwytać zabójcy swojego komendanta.","Platforma wpadła w pułapkę długiego rządzenia i zamiast odpowiadać na te wszystkie wątpliwości, po prostu ogłasza różne sprawy. Nie toleruje już tych, którzy się z nią nie zgadzają. I zapomina, że w polityce nie da się zrobić niczego bez ludzi. A ci zostają gdzieś daleko za szybami służbowych samochodów.

Nie bez kozery zespół profesora Hausnera w swoim ostatnim raporcie upomina się o dialog społeczny. I nie chodzi tylko o wymianę informacji i konsultowanie projektów. Chodzi m.in. o ciało, w którym premier mógłby dyskutować z przedstawicielami biznesu, organizacji pracowniczych i konsumenckich oraz ekspertami, także zagranicznymi.",Rząd idzie do obywateli - Donald Tusk w Elblągu przed drugą turą wyborów prezydenta miasta (Renata Dąbrowska/Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19674000,dla-kogo-przedszkole-dzis-rozpoczyna-sie-nabor.html",Dla kogo przedszkole? Dziś rozpoczyna się nabór,"0
Od dziś do 3 marca rodzice dzieci, które chodzą do przedszkoli w Rzeszowie, mogą składać deklaracje o pozostaniu w placówce. W tym roku to szczególnie ważne, bo sześciolatkom rząd pozwolił pozostać w przedszkolu, a to oznacza, że dla dwóch trzecich dzieci, które mogłyby w tym roku pójść do przedszkola, zabraknie miejsc","W Rzeszowie właśnie rozpoczyna się pierwsza tura naboru do przedszkoli. W tym roku będzie to bardzo gorący czas. Na początku deklaracje składają rodzice dzieci, które do przedszkola już chodzą. One mają pierwszeństwo w kontynuacji wychowania przedszkolnego. Deklaracje można składać przez tydzień, od dziś do godz. 15 w czwartek w przyszłym tygodniu. Miejsca dla nowo przyjmowanych zwalniają głównie te dzieci, które odchodzą do szkoły. W tym roku ten obowiązek dotyczy tylko dzieci siedmioletnich. W całym Rzeszowie jest ich jednak w przedszkolach zaledwie 769. To dzieci, którym obowiązek szkolny został odroczony. Pozostała część rocznika uczy się w pierwszej klasie, bo w ubiegłym roku to sześciolatki obowiązkowo szły do szkoły.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19000109,ksiega-henrykowska-na-liscie-pamieci-unesco-pamiec-swiata.html",Księga Henrykowska na liście pamięci UNESCO Pamięć Świata,"45
Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz poinformował na Twitterze, że Księga Henrykowska została wpisana na listę UNESCO ?Pamięć świata?.","Księga Henrykowska jest spisaną w XIII w. kroniką opactwa Cystersów w Henrykowie. Zawiera uważane przez niektórych historyków za najstarsze spisane w języku polskim zdanie: ""Daj, ać ja pobruszę, a ty poczywaj"". Dokument przechowuje Muzeum Archidiecezjalne we Wrocławiu.

Na liście ""Pamięci Świata"" znajduje się do tej pory około 300 dokumentów będących świadectwem kluczowych wydarzeń politycznych, społecznych, religijnych i kulturalnych w dziejach ludzkości.

O wpisaniu do rejestru Księgi Henrykowskiej poinformował na Twitterze prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. ""Z ogromną radością dzielę się informacją, że Księga Henrykowska została wpisana na listę UNESCO ""Pamięć Świata"". #duma"" - napisał Dutkiewicz.",,"Okazuje się, że łatwiej wpisać Księgę Henrykowską na Listę UNESCO niż żeby Wrocław oddał zagrabiony zabytek prawowitemu właścicielowi (czyli opactwu w Henrykowie). To samo dotyczy zresztą bardzo wielu zabytków zagrabionych przez Wrocław Dolnemu Śląskowi.-@@@-Gratuluję! Księga Henrykowska dołączyła więc m.in. do Konfederacji Warszawskiej z 1573, do Archiwum Ringelbluma z lat 1940-43, do dzieł Fryderyka Chopina i do archiwum Biura Odbudowy Stolicy (1945-50).-@@@-...a ja mam psa, wielkiego psa.Dal mi go spasiony henrykowski cysters, he, he...-@@@-a czesc mowi ze to jest po czesku-@@@-To zdanie jest w języku serbołużyckim.-@@@-# ...uważane przez niektórych historyków za najstarsze spisane w języku polskim zdanie: ""Daj, ać ja pobruszę, a ty poczywaj"" Niektórych?-@@@-kościelny gniot, który ma gruntować nasze ""chrześcijańskie korzenie"" na liście dziedzictwa NARODOWEGO? naród był w tych czasach bezlitośnie łupiony w imię krzyża (zresztą do dzisiaj się to nie zmieniło) i ta księga zawiera zapewne historię tych grabieży...-@@@-Oczywiście, że to zdanie po polsku! 1. Tak twierdził notariusz, więc miał pełna świadomość źródłosłowu> 2. Zdanie wypowiedział czeski zubażały chłop do polskiej chłopki: oczywiste, ze to on pewnie uczył się języka prostej polskiej dziewczyny, niż odwrotnie, więc pewnie - w chwili spisania tego zdania - seplenił po polsku, aż miło..."
"https://wyborcza.pl/1,75400,17191973,Piec_najwiekszych_zagrozen_roku_2015.html",Pięć największych zagrożeń roku 2015,"3
Optymiści wypatrują nowego roku z wiarą w to, że będzie lepiej. Pesymiści, wiadomo, widzą wszystko w czarnych barwach. I, niestety, często ich ponure proroctwa się spełniają. Jak więc 2015 r. wygląda w najczarniejszych scenariuszach? I czy będziemy mieli szansę wyjść z tego cało?","1| Ocieplenie klimatu

Sądzisz, że ocieplenie klimatu dotknie dopiero twoje wnuki? Niestety, jest już naszym zmartwieniem tu i teraz. W roku 2014 maj, czerwiec, sierpień i wrzesień były w skali globalnej najcieplejszymi miesiącami w historii pomiarów, a więc od ponad 100 lat. Jest bardzo prawdopodobne, że cały mijający rok okaże się najcieplejszy w historii pomiarów. Jest niemal pewne, że w 2015 r. również czekają nas miesiące cieplejsze od wieloletniej średniej.

To już ostatnia chwila, żeby zahamować globalne ocieplenie - ostrzegają eksperci. Powinniśmy już teraz przestać spalać węgiel, ropę i gaz. Ale oczywiście nikt nie zamierza z nich rezygnować. Szanse, że politycy dogadają się na kolejnym szczycie klimatycznym są niewielkie.","Wulkany, Słońce, bakterie, czy my sami, spalający paliwa kopalne, będziemy zagrożeniem dla nas w nadchodzacym roku? (AP / 123RF)","Będzie dobrze, PiS wygra wybory, Korwin będzie wicepremierem, Putin nadprezydentem, Pawłowicz ministrem kultury, nie rozumiem skąd ten pesymizm? :))))-@@@-Zagrożeń jest znacznie więcej... Dwa co najmniej razy wymierały prawie wszystkie stworzenia na Ziemi, ale w roku 2015 pewnie nam to nie zagrozi... Przystępujemy zatem do mrożenia szampana!-@@@->>Co robić? Nie kupuj mieszkania z oknami na jedną stronę, zwłaszcza na południe lub zachód.<< Myślę, że dla większości Polaków praktyczniejszą radą byłby szeroki, dający dużo cienia most... Czytam, bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23628915,budowa-metra-na-woli-tarcza-krystyna-zaczela-drazyc-pod-najtrudniejszym.html",Budowa metra na Woli. Tarcza Krystyna zaczęła drążyć pod najtrudniejszym odcinkiem,Tunele drugiej linii metra na Woli od dzisiaj znowu zaczęły się wydłużać. Tarcza Krystyna wznowiła drążenie i przejdzie pod blokami między Płocką a Skierniewicką,"Tarcza Krystyna na budowie metra pod Wolą drąży tunel, którym pociągi docelowo będą kursowały w kierunku Bemowa. Pod koniec maja maszyna dotarła na budowę stacji Płocka, przebijając się przez ścianę tuż za skrzyżowaniem z ul. Wolską. W niecały miesiąc pokonała bardzo trudny odcinek z dość ostrym łukiem pod domami przy Górczewskiej, Rabsztyńskiej i Płockiej. Część budynków powstała jeszcze przed wojną i turecka firma Gulermak, wykonawca wolskiego odcinka II linii metra, musiała je wzmacniać. Mieszkańcom na kilka dni odłączano gaz, ale obyło się bez wyprowadzki tak jak podczas podobnych prac na Pradze.","Mechanizm tarczy Krystyna, która do 13 marca wydrążyła 582 m tunelu pod ul. Górczewską od strony stacji Księcia Janusza (MACIEK JAŹWIECKI)","Super. Mam nadzieję, że obejdzie się bez pęknięć budynku, jak to miało miejsce na Pradze.
Do tego jeszcze przypomnę, że za kadencji Lecha Ka. w Warszawie NIC się nie działo."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1469214.html",Zjazd regionalny i kampania europejska PO,"0
- Jeśli frekwencja nie przekroczy 50 procent, to ten nielubiany parlament podejmie najważniejszą decyzję dla Polski - tym argumentem do udziału w referendum w sprawie przystąpienia do Unii Europejskiej zachęcał Donald Tusk","Wicemarszałek Sejmu i przewodniczący Platformy Obywatelskiej, a także inni czołowi działacze tej partii Bronisław Komorowski i Paweł Piskorski, przebywali wczoraj w Kielcach i województwie świętokrzyskim. - Tak dla UE to szansa na bezpieczeństwo i dobry rozwój. Nie - oznacza katastrofalną dla Polski samotność - mówił Tusk na konferencji prasowej. Nawołujących do głosowania przeciw wstąpieniu do Unii określił mianem współczesnej Targowicy. Dużo krytycznych słów lider PO wypowiedział pod adresem rządu Leszka Millera i SLD. - Musimy jak najszybciej odsunąć SLD od władzy, jeśli chcemy być konkurencyjni w UE. Trzeba wyrzucić Kołodkę i wprowadzić system opodatkowania jak w Irlandii - stwierdził.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24201193,dziesiec-lat-temu-otwarto-galerie-wisla-to-byla-pogon-bieg.html",Dziesięć lat temu otwarto galerię Wisła. To była pogoń. Bieg! Demonstracje! [ARCHIWALNE FOTKI Z OTWARCIA],"O godz. 9 drzwi otworzyły się, a do środka runął tłum. Był 29 listopada 2008, swe podwoje otworzyła właśnie pierwsza w Płocku i jedyna w promieniu 100 kilometrów galeria handlowa Wisła. Nikt nie przypuszczał, że zmieni życie miasta.","„A sezam się otworzył” – płocka „Wyborcza” relacjonowała to wydarzenie na gorąco. Pisaliśmy, że pierwsi chętni na promocje w nowej galerii ustawiali się przed je drzwiami już o godz. 5 rano. O godz. 9 wciąż było zamknięte, tłum krzyczał więc – jak w skeczu „Ani Mru Mru” – „open the door!”. A gdy tak się stało, ruszył pędem – do sklepu z ciuchami, bo 50 proc. zniżki, do sklepu z RTV, bo pralki po 900 zł. Tylko jak zwieźć taką pralkę z pierwszego piętra? Ruchomymi schodami? Pod innym punktem – demonstracja ekologów przeciwko futrom. Wkroczyła ochrona. ",Pierwszy dzień działalności galerii Wisła (DOMINIK DZIECINNY),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2111274.html",Mniejsze odszkodowanie za poparzenie w BOO,"0
Białostocki Sąd Apelacyjny o 20 tys. zł zmniejszył kwoty zadośćuczynień trzem kobietom, które zostały poparzone podczas zabiegu naświetlania w Białostockim Ośrodku Onkologicznym","Sąd nie miał wątpliwości - winnym zdarzenia jest ośrodek. Wskazał przy tym na Jarosława B. (fizyk zajmujący się obsługą aparatu) i Jolantę S. (lekarka, która w porę nie przerwała naświetleń) jako osoby, które przyczyniły się do wypadku.

- Wiedząc o awaryjności urządzenia, powinny zachować większą ostrożność, a nie tylko wierzyć własnemu doświadczeniu - uzasadniała wyrok sędzia Jadwiga Chojnowska.

Dodał jednak, że ich winę pomniejsza fakt, że uszkodzeniu uległy dwa systemy zabezpieczeń Neptuna. I że w związku z tym sąd pierwszej instancji zbyt pochopnie przypisał całą winę ośrodkowi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23278617,korwin-mikke-chce-likwidacji-buspasow-mjn-odpowiada-korwin.html",Korwin-Mikke chce likwidacji buspasów. MJN odpowiada: Korwin jest Januszem transportu,"Buspasy to według Korwin-Mikkego przywileje grupowe, które należy znieść, bo cierpią na tym kierowcy samochodów. Pomysł polityka, który prawdopodobnie będzie kandydatem na prezydenta Warszawy, krytykują miejscy aktywiści.","„Jesteśmy przeciwni przywilejom grupowym? Załatwianiu sobie spraw poza kolejką? A czym innym jest jazda buspasem? Ludzie stoją w gigantycznych korkach – przez to, że niektórzy chcą sobie jechać wygodnie. W dodatku ci, co stoją w korkach, dopłacają do ich biletów!!!” – napisał na Twitterze Janusz Korwin-Mikke, który w lutym zapowiedział, że „zapewne” wystartuje w wyborach prezydenta Warszawy.
Pomysł polityka od razu skrytykowało stowarzyszenie Miasto Jest Nasze. „Celem systemu transportowego miasta jest efektywny transport osób, a nie aut. W autobusie jedzie ok. 150 pasażerów, a w 4 autach zabierających tyle samo miejsca średnio 5 osób” – odpowiedziało MJN również na Twitterze. Aktywiści miejscy, którzy niedawno sami zaproponowali, aby powiększyć sieć buspasów w Warszawie, podali też przykład, gdzie takie rozwiązania się sprawdzają.",Janusz Korwin - Mikke zapewne wystartuje w wyborach na prezydenta Warszawy (IRENEUSZ CIEŚLAK),"Dobrze prawi. Buspasy to marnotrawstwo przestrzeni w mieście !-@@@-Rozdać przestrzeń pogłównie, każdemu tyle samo metrów. I jak kierowcy zabraknie to będzie musiał dokupić na wolnym rynku. Kapitalizm, nic za darmo.-@@@-ten facet to na szczęście polityczny plankton, z poparciem głównie wśród 16latków, z którego większość wyrasta;

jego pomysły są tak głupie, że aż śmieszne;)-@@@-Proponuję iść za ciosem i zlikwidować metro.

Co tak zidiociałe dinozaury w ogóle robią w polskim życiu publicznym? Wstyd!-@@@-a to on nie miał przypadkiem Unii rozwalać od środka? Tu mu lepiej idzie?-@@@-On jeszcze nie został zmumifikowany?-@@@-Ciekawe, czy jak Mikke zwący się Korwinem, zacznie pochwalać koproflię, również zapełni łamy wyborczej? Na prawdę, nie ma o czym mówić.-@@@-?Mikke wciąż stara się uchodzić za oryginała, ale ostatnio tylko schlebia gustom i poglądom egoistów, którzy mają się za wolnościowców."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19988863,kornel-morawiecki-wszyscy-umrzemy-ale-komunisci-sie-powielili.html","Kornel Morawiecki: ""Wszyscy umrzemy. Ale komuniści się powielili, zostawili następców""","94
- Prof. Adam Strzembosz powiedział na początku transformacji, że ci ludzie dawnej ekipy komunistycznej umrą. Oczywiście, wszyscy umieramy, ale niestety, oni jakby powielili się w duży sposób, zostawili swoich następców. I taki straszny atak na państwo bardzo mi się nie podoba - mówił dziś w Radiu ZET Kornel Morawiecki, do niedawna członek klubu Kukiz'15, dziś niezależny.","Kornel Morawiecki, opozycjonista w PRL-u, założyciel i przewodniczący Solidarności Walczącej (antykomunistycznej, opozycyjnej organizacji, która sprzeciwiała się porozumieniom Okrągłego Stołu) do Sejmu wszedł z ramienia ugrupowania Kukiz'15. Przed wybraniem marszałka Sejmu prezydent wyznaczył go na tymczasowego marszałka seniora. 14 kwietnia Morawiecki zrezygnował z członkostwa w klubie z powodu tzw. głosowania ""na cztery ręce"".

Dziś był gościem Moniki Olejnik w Radiu ZET, gdzie komentował spór wokół Trybunału Konstytucyjnego. Przekonywał, że choć kraj jest ""dramatycznie podzielony"", tezy o zachwianiu demokracji są nieprawdziwe i znajdujemy się ""w demokratycznym państwie"". Skomentował też wtorkową uchwałę Sądu Najwyższego, zgodnie z którą SN będzie respektował wyroki TK, mimo jego zbojkotowania przez rząd.",Kornel Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak Bóg chce kogoś pokarać to mu rozum odbiera czego przykładem jest km mędzid.pa Z woli ""suwerena"" śmiechu warty marszałek-senior. Niestety nie zauważył, że także ""powielił się i zostawił następców"". Czyli idąc tropem myśli tego satyra także jest ""komunistą"" - jakaż to obraza dla komunistów.-@@@-jesteśmy w podobnym wieku więc powiem, jak pryk prykowi - spieprzaj dziadu.-@@@-totalna skleroza, bełkot komisarza ludowego.-@@@-Ten Pan chciałby coś mądrego powiedzieć, ale każda jego wypowiedź świadczy o tym, że nie ma zielonego pojęcia o tym, o czym próbuje górnolotnie przekazać. Był wielki. Teraz jest mały.-@@@-Morawiecki musi popierać kaczorstwo, inaczej synalek straci posadę. Źalosna ofiara demencji starczej.-@@@-Pan Morawiecki jest w swojej świadomości klonem komunisty i czegoś jeszcze, nie chcę obrazić..-@@@-Sędziowie TK mogą uznać tę ustawę za niekonstytucyjną, ale muszą według niej obradować' - mówi p. Morawiecki. Zdrowy rozsądek mówi inaczej. Inaczej też mówi prof. Adam Strzembosz, człowiek, który na prawie zna się raczej nie gorzej niż p. Morawiecki.-@@@-Kiedy w państwie lży się rządzących to zaczyna się upadek, kiedy poniewiera się jego sędziów tzn. , że upadek państwa staje się rzeczywistością."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18362176,egzotyczne-jedzenie-i-arabska-muzyka-w-amarancie.html",Egzotyczne jedzenie i arabska muzyka w Amarancie,"0
Organizatorzy akcji ?Solidarni z migrantami? zapraszają w czwartek do Centrum Amarant na Jeżycach. Będzie można spróbować kuchni przygotowanej przez cudzoziemców, posłuchać arabskiej muzyki oraz dyskusji o problemach imigrantów","W sobotę w centrum Poznania antyislamska Polska Liga Obrony organizuje pikietę przeciwko przyjmowaniu przez Polskę uchodźców z Afryki. Odpowiedzią jest akcja ""Solidarni z migrantami"", którą organizują poznańscy anarchiści, społecznicy, naukowcy i ludzie kultury. Na sobotę planują własną pikietę, a już w czwartek zapraszają do Centrum Amarant przy ul. Słowackiego.

O godz. 16 w Międzynarodowym Bistro Jeżyce będzie można spróbować jedzenia przygotowanego przez cudzoziemców oraz miłośników egzotycznej kuchni. O godz. 18 debata wokół tematu migrantów i ich odbiorze w Polsce prowadzona przez Tomasza Lisieckiego, dziennikarza Polsat News. Udział wezmą dr Monika Bobako z Pracowni Pytań Granicznych UAM, dr Joanna Kostka zajmująca się migracjami, dr Iza Main - współzałożycielka pierwszego punktu wsparcia dla migrantów w Poznaniu - Migrant Info Point, działaczka lokatorska Katarzyna Czarnota oraz Adriana Molenda związana ze stowarzyszeniem ""Jeden Świat"", która realizowała projekty w ośrodkach dla uchodźców. O godz. 20 koncert muzyki arabskiej. Wystąpią: palestyńsko-polski duet Kalboneh/Kolego, Nidal Kalboneh i Borys Kolego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25270019,szczesliwe-firmy-biznes-nie-ma-plci.html",Szczęśliwe firmy. Biznes nie ma płci,"Dziś już nie wystarczy karta Multisport, piłkarzyki w porze lunchu i prywatna opieka medyczna. Żeby pracownik był naprawdę zadowolony, musi być przede wszystkim dobra atmosfera w firmie i szansa osobistego rozwoju.","„Szczęśliwe firmy” to nowy projekt „Gazety Wyborczej”. Wraz z naszymi partnerami chcemy pokazać dobre praktyki, jakie stosują najlepsze firmy na rynku, dzięki którym starają się przyciągać pracowników. W poniedziałek kolejna edycja akcji zawitała do Poznania. W stolicy Wielkopolski rozmawialiśmy m.in. o tym, co zrobić, żeby pracownicy byli naprawdę zadowoleni oraz jak stworzyć i prowadzić firmę, w której ludzie chcą się zatrudnić.
W AmRest ludzie są zadowoleni
Jak dbać o pracownika? O tym opowiadała m.in. odpowiedzialna za rozwój talentów w firmie AmRest Ewa Hołowczak. AmRest jest operatorem restauracyjnym takich marek jak KFC, Pizza Hut, Starbucks czy Burger King.
– Za 10, 15 lat chcemy być numerem jeden na świecie. Nie osiągniemy tego, jeśli nie będą u nas pracować szczęśliwi i zmotywowani ludzie – mówiła Ewa Hołowczak.
25 ZDJĘĆ
Konferencja Szczęśliwe firmy w Poznaniu. Ewa Hołowczak - AmRest Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Firma przeprowadza wśród pracowników regularne badania dotyczące ich satysfakcji. Na co najczęściej zwracają uwagę? M.in. na zdobywanie wiedzy i umiejętności praktycznych. Młodzi nie chcą, by dzisiaj wszystko podawać im gotowe na tacy. Istotne są szkolenia dostosowane do indywidualnych potrzeb pracowników. Pewnie dlatego satysfakcja z pracy wśród zatrudnionych w AmRest jest wysoka.
– 83 proc. czuje się częścią zespołu, a 68 proc. jest dumnych, że pracuje dla AmRest – wyliczała Ewa Hołowczak. Te dane mocno kontrastują z powszechnymi statystykami, np. takimi, że tylko 37 proc. Polaków jest zadowolonych z pracy.
Wolontariat jest ważny
Poznański rynek pracy reprezentował podczas ogólnopolskiej dyskusji m.in. Paweł Chudziński, prezes Aquanetu.
25 ZDJĘĆ
Konferencja Szczęśliwe firmy w Poznaniu. Paweł Chudziński - prezes Aquanetu Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
– W ciągu 20 lat poradziliśmy sobie z odium firmy komunalnej, która tylko dostarcza wodę i odbiera ścieki. Dziś nasi pracownicy zdają sobie sprawę, że jesteśmy własnością naszych klientów – mówił Paweł Chudziński i przypominał, jak to w 1997 r. poznaniacy pytani o to, skąd się bierze woda odpowiadali np. że… ze ściany. – Zaczęliśmy od edukacji. Ok. stu tysiącom dzieci wytłumaczyliśmy, skąd się bierze woda i gdzie idą ścieki. Efekty zauważyliśmy po 10 latach. Teraz niektóre z tych dzieci już u nas pracują. Dzięki temu dziś mieszkańcy z większą też wyrozumiałością podchodzą do inwestycji i utrudnień na drogach.
Jednym ze sposobów na integrację załogi jest w Aquanecie wolontariat pracowniczy. Ludzie np. niosą pomoc osobom niepełnosprawnym i dzieciom, remontują harcówki, karmią zwierzęta. – Na początku byłem sceptyczny, ale dałem się przekonać. Dziś jestem dumny z wolontariatu – zakończył Chudziński. W to przedsięwzięcie zaangażowało się do dziś 47 z ok. 800 pracowników.
Nie każdy może być prezesem
Anna Macner z HRM, firmy specjalizującej się w usługach doradczych, zwróciła uwagę, jak ważne jest budowanie marki pracodawcy przez cały zespół. – Trzeba lubić swoją pracę. Ale oczywiste jest, że nie każdy może być prezesem, ale każdy np. może być dobrym społecznikiem – przekonywała Macner.
Wiele też zależy od samego miejsca pracy. Np. pracownicy Portu Lotniczego Ławica zdają sobie sprawę, że praca na lotnisku jest specyficzna. – Bez wątpienia łączy nas pasja, a samo miejsce pracy pobudza wyobraźnię – mówił Błażej Patryn z Portu Lotniczego Ławica. – Ważne jest też tworzenie stanowisk dla ludzi z doświadczeniem, którzy służą pomocą młodszym – tłumaczył Chudziński z Aquanetu.
Dlatego tak ważne w miejscu pracy są dobra energia, system motywacji i dbałość o atmosferę. Tylko docenieni i zadowoleni pracownicy mogą naprawdę oddać się firmie.
Anna Macner: – Trzeba jednak pamiętać, że nie można dawać wszystkim równo. Nie zmuszajmy np. kogoś do wspólnego biegania, jeśli nie ma na to ochoty. Nie można działać według strategii na tzw. misia, czyli „Mi się wydaje, że będzie dobrze” – przekonywała Macner.
Dorota Wesołowska z Aquanetu podsumowała ten wątek żartobliwie: – Gdyby połowa Polaków była zadowolona z pracy, a połowa z seksu, to w naszym kraju byłoby cudownie. Ale nie może być tak, że w niedzielę po południu skręca mi żołądek, bo jutro muszę iść do pracy. To jest wyraźny sygnał, że trzeba zmienić pracę, ale bądźmy ostrożni z ferowaniem wyroków, bo nie każdy jest na to gotów.
Uwaga! Depresja
Polska jest na 7. miejscu na świecie, jeśli chodzi o czas pracy. Wyprzedzają nas Meksyk, Kostaryka, Chile, Korea, Rosja, Grecja. Pracujemy rocznie ponad 1,9 tys. godz. Dla porównania u Niemców jest to tylko 1,3 tys. godz.
25 ZDJĘĆ
Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
To, że tak wiele pracujemy, stwarza też spore zagrożenia. Zwrócił na nie uwagę Michał Ulidis, wykładowca w Katedrze Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu SWPS we Wrocławiu.
– Dziś odnotowujemy wzrost o 50 proc. liczby zwolnień z powodu depresji. Wypalenie zawodowe najczęściej dotyka branżę kreatywną i nauczycieli. Dziś już dwa, trzy lata wystarczą milenialsowi, by w reklamie czuć się wypalonym, bo ktoś chciał pracować dla Apple'a, a robi kampanię dla kabanosów – mówił Ulidis. Dlaczego ten problem w tak dużym stopniu dotyczy właśnie młodych? – Oni dużo oczekują, chcą mieć wszystko szybko i w efekcie ciężko im za wszystkim nadążyć, stąd wypalenie – tłumaczył.
Współpraca z uczelniami
W drugiej części spotkania rozmawiano m.in. o tym, jak stworzyć i utrzymać dobrą firmę, gdzie pracownicy będą zadowoleni. Jak się okazuje, wszystko zaczyna się już w szkole i na uczelni. Jeśli te współpracują z firmami, to łatwiej o zawodową korelację.
Aleksandra Paszak z FreshLogistic: – Logistyka to jest taka działka, w której dzisiaj w przeważającej części to pracownik może dyktować pewne warunki. Ale jeśli już chodzi o specjalistyczne działy administracyjne, to nadal jest to rynek dla pracodawcy. Tak czy inaczej współpraca z uczelniami jest bardzo ważna. Dzięki temu wzrasta szansa, że trafią do nas ludzie z pasją.
25 ZDJĘĆ
Konferencja Szczęśliwe firmy w Poznaniu. Aleksandra Paszak z FreshLogistic Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Potwierdza to Mateusz Wiliński z Wyższej Szkoły Logistyki: – Staramy się być takim pośrednikiem między wyobrażeniami studentów a rzeczywistością. Stąd dajemy naszym studentom dostęp do pracodawców, u których odbywają staże i praktyki.
Ta współpraca między szkołami a pracodawcami nie jest jednak idealna. – Mamy problem z doradztwem zawodowym. Młodzi nie wiedzą, co chcą w życiu robić – zwróciła uwagę Barbara Zych z EB Institute.
Kolejny problem to brak odpowiednich liderów. – Niestety, wielu liderów słabo zna siebie, żyją w świecie ułudy. Dlatego stwarzamy im warunki, by mogli się rozwijać – uważa Mariusz Turek z Akademii Psychologii Przywództwa.
Agnieszka Banaszak z Dom-Eko na swoim przykładzie opowiadała, jak trudno jest czasami wyłonić dobrego lidera. – Na początku naszą rodzinną firmę prowadziłam wspólnie z tatą, ale doszliśmy do momentu, że miała przejść w moje ręce. To był trudny czas, ale pomogła mi otwartość głowy i autentyczność – opowiadała Agnieszka Banaszak.
25 ZDJĘĆ
Konferencja Szczęśliwe firmy w Poznaniu. Od lewej: Mariusz Turek z Akademii Psychologii Przywództwa, Barbara Zych z EB Institute i Agnieszka Banaszak z Dom-Eko Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Dajcie szansę kobietom
I tak na końcu dyskusja zeszła na temat parytetów wśród liderów? Czy płeć ma znaczenie przy obsadzaniu wyższych stanowisk?
– Na naszej uczelni liczą się tylko kompetencje, a nie płeć. Kobieta i mężczyzna na określonym stanowisku zarabiają tyle samo – mówił Mateusz Wiliński z Wyższej Szkoły Logistyki.
– Niestety, w Polsce widać, że ze wzrostem zaszeregowania jest mniej kobiet, także w zarządach. Płeć to jedna sprawa, ale niedługo dojdzie np. problem etniczny lub religijny, bo coraz więcej pracowników ze Wschodu przyjeżdża do Polski. Musimy być na to przygotowani – przekonywała Barbara Zych.
Agnieszka Banaszak: – Firm deweloperskich przybywa, ale procent kobiet w zarządach się nie zmienia. A przecież biznes nie ma płci – zakończyła szefowa Dom-Eko.
Kolejna edycja akcji „Szczęśliwe firmy” odbędzie się we Wrocławiu.",Konferencja Szczęśliwe firmy w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2962950.html",Plastyczka z Częstochowy podbija Niemcy,"0
Częstochowianka jest autorką dużej wystawy, wędrującej przez Niemcy. Ekspozycji ?Dolna Bawaria w dawnych czasach? patronuje minister rządu federalnego Erwin Huber","- To cykl obrazów inspirowanych starymi fotografiami - mówi autorka Katarzyna Gołdyn. - Są to sceny rodzajowe z wsi i miasteczek. Realistyczne - bo ten rodzaj przedstawienia interesuje mnie w malarstwie.

Ekspozycja wystartowała w 2004 r. w miejscowości Markt Reisbach. Teraz właśnie zaczyna drugi etap swojej podróży po Niemczech w Landshut i co miesiąc będzie pokazywana w innej miejscowości.

To już kolejna prezentacja sztuki częstochowianki po tamtej stronie granicy. Jednym z większych przedsięwzięć była ekspozycja w Centrum Kultury Polskiej w Monachium w 2004 r. Rok wcześniej autorka prezentowała swoje prace w Galerii Katrin Boudet w Paryżu. Wielkim sukcesem jest też zakupienie jej rzeźby przez muzeum miejskie w Dingolfing (miasta, w którym powstają samochody BMW).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,1104436.html","Partycja Pytel i Krzysztof Młynnik najwyżej w rankingu o ?Złote i srebrne wiosła""","0
WIOŚLARSTWO. Najwyżej sklasyfikowaną zawodniczką z Zachodniopomorskiego została Patrycja Pytel, która w kategorii juniorek zajęła drugie miejsce. Szczecinianin Krzysztof Młynnik w kategorii młodzieżowców jest siódmy","W poniedziałek Polski Związek Towarzystw Wioślarskich opublikował wyniki całorocznego rankingu, czyli podsumowania rywalizacji zawodników w zakończonym sezonie. O pozycji w nim decydują punkty, które wioślarze zdobywają w trakcie wyznaczonych przez PZTW regat. Ranking prowadzony jest w kategorii kobiet i mężczyzn w grupie młodzieżowców i juniorów.

Najwyżej sklasyfikowaną zawodniczką reprezentującą województwo zachodniopomorskie została srebrna medalistka mistrzostw Polski, Partycja Pytel, która w klasyfikacji juniorek zajęła drugie miejsce (107 pkt). Nagrodę finansową Pytel odbierze w połowie listopada w Warszawie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16661632,Wybory__SLD_zatwierdzil_listy_do_rady__Znamy_liderow.html",Wybory. SLD zatwierdził listy do rady. Znamy liderów,"1
Miejskie struktury SLD zatwierdziły dziś listy wyborcze do rady miejskiej. Na najlepszych miejscach znaleźli się wiceprezydenci Łodzi, eksparlamentarzyści, byli i obecni radni.","Sojusz Lewicy Demokratycznej zatwierdził listy wyborcze do rady miejskiej. Według naszych nieoficjalnych informacji liderami list w okręgach zostali: * Tomasz Trela, lider SLD w Łodzi, szef klubu radnych SLD i kandydat na prezydenta Łodzi, * Sylwester Pawłowski, były przewodniczący rady miejskiej i były poseł, * Grzegorz Matuszak, pełniący obowiązki przewodniczącego rady miejskiej, były senator, * Władysław Skwarka, radny z najdłuższym stażem, * Mieczysław Teodorczyk, radny sejmiku wojewódzkiego, były wiceprezydent Łodzi, * Maciej Rakowski, miejski radny, * Małgorzata Moskwa-Wodnicka, sekretarz partii w Łodzi, * Małgorzata Niewiadomska-Cudak, radna.",,"kogo to obchodzi? notatka wisi od wczoraj, a komentarzy nie widzę"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7603737,Korespondencyjne_negocjacje_o_gazie.html",Korespondencyjne negocjacje o gazie,"0
Dopiero teraz okazało się, że parafowany pod koniec zeszłego roku tekst gazowej umowy z Rosją był zmieniany jeszcze w lutym. Poprawki zatwierdzano korespondencyjnie.","- Rząd wykonał swoją pracę - mówił w połowie grudnia wicepremier Waldemar Pawlak o negocjacjach gazowych z rządem Rosji. Rozmowy o nowej umowie gazowej zakończono w Moskwie 10 grudnia zeszłego roku. Tydzień później tekst umowy parafowała wiceminister gospodarki Joanna Strzelec-Łobodzińska, kierująca zespołem polskich negocjatorów. Dzień później tekst parafował także wiceminister energetyki Rosji Anatolij Janowski, kierujący negocjacjami z rosyjskiej strony.

Ale na tekście umowy, którą 10 lutego br. zatwierdził nasz rząd, jest inna data. Z umieszczonej tam adnotacji wynika, że jest to projekt tekstu z 15 stycznia z poprawkami naniesionymi dwa tygodnie później. Jak tłumaczy Ministerstwo Gospodarki najpierw do parafowanego przez wicem. Strzelec-Łobodzińską tekstu umowy ""drobne uwagi"" zgłosił rząd Rosji. Kolejne zmiany do umowy wprowadzono po 27 stycznia br., kiedy szef Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa Michał Szubski podpisał w Moskwie z szefem Gazprom Eksport Aleksandrem Miedwiediewem porozumienie, zwalniające rosyjski koncern z długów wobec polsko-rosyjskiej spółki EuRoPol za tranzyt gazu przez Polskę. Wtedy, jak poinformował ""Gazetę"" resort gospodarki, ""zaistniała potrzeba, aby niektóre uzgodnienia z poziomu korporacyjnego znalazły się w projektach protokołów międzyrządowych. Strony parafowały projekty protokołów korespondencyjnie"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,23629686,konferencja-rzecznika-sadu-najwyzszego-po-spotkaniu-prof-malgorzaty.html",Konferencja rzecznika Sądu Najwyższego po spotkaniu prof. Małgorzaty Gersdorf i prezydenta Andrzeja Dudy,"W pałacu prezydenckim odbyło się dziś spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prof. Małgorzatą Gersdorf - prezes Sądu Najwyższego, prezesa Izby Pracy SN oraz prezesa NSA. Czego możemy się spodziewać po spotkaniu? Zobacz konferencję rzecznika Sądu Najwyższego, Michała Laskowskiego:",,,"Nic z tego nie rozumiem.
Tak jak w poprzednich przypadkach pani Prezes SN postąpiła niespójnie (dziwacznie). Z jednej strony przed publicznością; przed tłumem na placu Krasińskich, czy to przed studentami prawa głosiła szczytne hasła i apele.
Niestety były to puste słowa, ponieważ zupełnie co innego czyniła (z tego co pamiętam 3 momenty; 1. Obecność przy zaprzysiężeniu dublerów, 2. Obecność i aktywne uczestnictwo w pierwszym posiedzeniu KRS, 3. Aktywność na dzisiejszym spotkaniu z A. Dudą, rozumiem przyjście - to kwestia kultury, nie rozumiem proponowanie przez prof. M. Gersdorf ""swojego następcy"".
Dla mnie taka postawa to schizofrenia - albo się stoi po stronie Konstytucji RP i broni prawa, albo oddaje walkowerem kolejne pola walki łamiącym prawa w Polsce.
-
Być może powiem coś obrazoburczego - moim zdaniem I prezes SN prof. M. Gersdorf nie dorosła do swojego stanowiska.
Stanowisko sędziego, tym bardziej sędziego SN to jedno z najszczytniejszych stanowisk w każdym państwie. Z tym stanowiskiem związana jet olbrzymia odpowiedzialność, ale również ogromne przywileje, to nie tylko bardzo duże jak na Polskie warunki pensja ale również ""emerytura"" nie wiele mniejsza od poborów. Dlatego też Ja (jako przeciętna obywatelka) wymagam od sędziów SN, TK, NSA bycia niezłomnymi a prócz tego jak żona Cezara.
-
Lubię dramaty sądowe, najbardziej te oparte na faktach, przypominam sobie postać sędziego James E. Hortona, który sądził (lata 30-te, Alabama, sprawa o gwałt 12tu murzynów na dwóch białych kobietach) w ostatniej apelacyjnej sprawie. Wtedy reguły/prawo federalne było o wiele słabsze od stanowego. Ława przysięgłych (złożona z samych białych mężczyzn) pomimo niezbitych dowodów niewinności chłopców po raz kolejny skazała wszystkich na śmierć. Ten sędzia pomimo swoich konserwatywnych przekonań, odrzucił wyrok przysięgłych. Cena jaką za to zapłacił była wysoka; odsunięty od sądzenia (bez pensji/emerytury) kolejne 30-40 lat spędził na swojej farmie pracując jako rolnik.
Zapisalam sobie maksymę :""So far as the law is concerned it knows neither native nor alien, Jew nor Gentile, black nor white. This case is no different from any other. We have only to do our duty without fear or favor.""
Wobec tego od sędziów SN,a tym bardziej od I Prezesa SN wymagam by wykonywała/li swój obowiązek bez strachu czy korzyści."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1885245.html",Na Bielanach jest cudownie i tajemniczo,0,"Prof. Janusz Kryszak, dyrektor Instytutu Literatury Polskiej, kierownik Zakładu Literatury Młodej Polski i Dwudziestolecia Międzywojennego oraz Pracowni Badań Emigracji na UMK: Urzeka mnie cały Toruń, ale najbardziej miejsce, w którym postanowiłem zamieszkać. Po raz pierwszy na Bielanach przebywałem w latach 1967-1975 u teściów. Później jednak przeprowadziłem się do centrum Torunia. Ale ciągle odczuwałem brak moich Bielan.

Teraz moje okno wychodzi na lasek bielański, na dziedziniec seminarium duchownego i sześć pięknych topoli. Może to zabrzmi nieco naiwnie, ale czuję z tą przestrzenią szczególną bliskość. Codziennie przed godz. 7 rano wychodzę do lasku, aby wyprowadzić na spacer psa. Lubię drzewa, ich dostojne towarzystwo i emanujący z nich spokój. Dają mi inspirację, poczucie harmonii i bezpieczeństwa. W moim gabinecie mam znakomite warunki do pisania - widok zza mojego okna już nieraz trafił do moich wierszy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2653414.html",Pomnik Papieża stanie naprzeciwko katedry,"0
Skromny pomnik Jana Pawła II stanie na placu naprzeciwko katedry - ustalili w środę jednogłośnie przedstawiciele ugrupowania Forum Samorządowe i Piotr Uszok. Nadzwyczajna sesja Rady Miasta ma przyjąć uchwałę w tej sprawie w piątek.","Dyskusja była bardzo burzliwa. Radni wysuwali emocjonalne argumenty, dyskutowali też o dekrecie abp. Życińskiego, który nie popiera stawiania Papieżowi pomników. W środę napisaliśmy, że Katowice mają być kolejnym po Rybniku i Piekarach Śląskich miastem w naszym regionie, gdzie będzie wybudowany pomnik Ojca Świętego. Przedstawicie Kościoła są sceptyczni. - Nie sądzę, aby kolejne kopce, ulice czy pomniki sprawiły Ojcu Świętemu radość - twierdzi ks. profesor Michał Czajkowski, przyjaciel Jana Pawła II. Jednak mimo stanowiska Kościoła katowiccy radni nie wycofali się ze swojego pomysłu. Działacze Forum Samorządowego zdecydowali wczoraj, że pomnik Papieża w Katowicach będzie. Stanie na skwerze jego imienia naprzeciwko katedry. Sam plac zostanie też przebudowany i wyremontowany. - Pamięć Papieża trzeba uczcić. Nie chcemy, żeby to był ogromny, kosztowny monument, ale skromny, symboliczny pomnik. Będzie zmuszał do zadumy i sprawiał, że ludzie będą sobie przypominali nauki Papieża. Stworzy podwaliny do wprowadzania w czyn jego słów - powiedział ""Gazecie"" tuż po posiedzeniu radny Adam Depta, jeden z inicjatorów budowy pomnika.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19669154,prof-wiszniewski-nie-lubie-walesy-ale-nie-podoba-mi-sie-akcja.html","Prof. Wiszniewski: Nie lubię Wałęsy, ale nie podoba mi się akcja ""Bolek""","2
- Ci, którzy dzisiaj przekreślają sukces III RP, opowiadają, że ""Polska jest w ruinie"", są albo głupcami, albo kłamcami - mówi prof. Andrzej Wiszniewski","Rozmowa z prof. Andrzejem Wiszniewskim*

Beata Maciejewska: Wałęsa to bohater polskiej rewolucji czy już tylko agent z szafy Kiszczaka?

Prof. Andrzej Wiszniewski*: Nie lubię Wałęsy, byłem bardzo krytyczny wobec jego prezydentury, ale to człowiek, który był twarzą opozycji antykomunistycznej, jeden z architektów III RP. Nie podoba mi się akcja ""Bolek"", błyskawiczne ujawnienie zawartości teczki bez wcześniejszego zbadania, rzucenie setek stron dokumentów na pożarcie mediom, choć nawet prezes IPN mówił, że są autentyczne, czyli wytworzone przez SB, ale nie wiadomo, czy zawierają prawdziwe informacje.",Prof. Wiszniewski podczas manifestacji KOD Wrocław na pl. Solnym - styczeń 2016 (MIECZYSŁAW MICHALAK),"podobnoz cos jest na buzka i to ostrego fest ;) wiec ten pan tez nie jest poza podejrzeniami :P taka sytuacja :V-@@@-'""Na liczne prośby widzów"", jak wyjaśniał rzecznik TVP.' - przeciez z gory wiadomo kto sie kryje za terminem ""widzów""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24418485,sad-nie-zgodzil-sie-na-aresztowanie-pawla-olechnowicza-bylego.html","Sąd nie zgodził się na aresztowanie Pawła Olechnowicza, byłego prezesa Lotosu","Prokuratura postawiła zarzuty Olechnowiczowi w środę rano, ale dopiero późnym wieczorem zawnioskowała do sądu o tymczasowe aresztowanie, również wobec biznesmena Tomasza S. W czwartek sąd wniosek odrzucił. Mec. Janusz Kaczmarek: Anturaż tej sprawy jest dosyć karkołomny.","Były prezes spółki paliwowej Lotos Paweł Olechnowicz (zgodził się na publikację nazwiska i wizerunku) został zatrzymany przez funkcjonariuszy gdańskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego we wtorek rano. Wraz z Olechnowiczem zatrzymano trzy inne osoby: byłego zastępcę dyrektora generalnego Lotosu Tomasza S., biznesmena mającego świadczyć usługi doradcze dla Lotosu, szefową biura obsługi korporacyjnej i administracji spółki. Śledczy zarzucają, że usługi doradcze były fikcją – były opłacane, ale nie realizowane. Szkoda dla spółki miała wynieść, jak informuje prowadząca sprawę Prokuratura Regionalna w Gdańsku, nie mniej niż 246 tys. zł. Dlatego zarzuty dotyczą wyrządzenia Lotosowi znacznej szkody majątkowej. Sprawa ma dotyczyć 2011 roku.",Paweł Olechnowicz (RAFAŁ MALKO),"""Największy niewypał odkryty od czasów II wojny światowej""-@@@-Pisowski prokurator razem ze swoim szefem Ziobro powinni podać się do dymisji, polityczne zatrzymanie bez żadnych argumentów by sąd mógł areszt zastosować, tylko po to by przykryć dokonania pewnego dewelopera-@@@-Ostatnie akcje aparatu PIS geograficznie lokują się w Łodzi i w Gdańsku-tam gdzie PISdeweloper sromotnie przegrał wybory samorządowe. Ponadto wiadomo co Pinokio zamierza zrobić z Lotosem. Przypadek- nie sądzę.-@@@-kapiszon-@@@-Oj jak dobrze, że sąd nie zgodził się na areszt. Super Pan Olechnowicz.
Z poważaniem ""zamechowiec""-@@@-Czyli klapa.-@@@-Człowiek z takim doświadczeniem w biznesie i sukcesami ryzykuje dla takiej kwoty swój dorobek?Swoista logika.-@@@-Emocje jak na grzybach"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19594068,popiel-smierc-w-mysich-paszczach-bohaterowie-ludowi-cz-6.html",Popiel. Śmierć w mysich paszczach. Bohaterowie ludowi cz. 6,"4
Któż nie zna legendy o Popielu, okrutnym księciu, którego w wieży kruszwickiego zamku przy goplańskich wodach pożarły myszy? Stał się on jedną z najbardziej znienawidzonych postaci z polskich legend. I jak pisze Długosz, zginął sprawiedliwie ""z dopuszczenia Bożego"".","Tę ponurą historię przedstawił najszerzej Jan Długosz (1415-80) w swoich ""Rocznikach"", opisujących polskie dzieje od czasów legendarnych po czasy mu współczesne. Zdaniem kronikarza Popiel był drugim władcą noszącym to imię, wnukiem Leszka III, który spłodził 20 synów, ale z prawego łoża tylko jednego, Popiela I właśnie. Ten dzięki pomocy przyrodnich braci wygrywał wojny i jak pisał Długosz, przestawszy na utrzymaniu dziedzicznych posiadłości i wychowawszy jedynego syna z prawej małżonki, któremu dał własne imię Popiela, nie zapędzony jeszcze w lata, ale zużyty i na siłach upadły, w chorobie życie zakończył. Zaraz po śmierci Popiela I przybyli do Kruszwicy jego bracia z nieprawego łoża, pochowali księcia i postanowili wspólnie sprawować opiekę nad osieroconym Popielem II do czasu, aż osiągnie pełnoletność. W nadziei, że im kiedyś bratanek, domierzywszy lat męskich, za łożone dlań w dzieciństwie prace i życzliwe usługi wdzięcznym i miłościwszym się okaże. Niestety młody Popiel okazał się dla stryjów niemałym rozczarowaniem.","Naukowcy spierają się, jak naprawdę nazywał się władca zjedzony przez myszy. W najstarszych rękopisach kroniki Galla Anonima książę występuje jako 'Popel' bądź 'Pumpil', natomiast Wincenty Kadłubek pisał 'Pompilius'. (Fot. DOMENA PUBLICZNA)","Przeczytałam obydwie legendy i bardziej podoba mi sie legenda mnbv jest o niebo bardziej wiarygodna-@@@-Co za bzdury. Przecież każdy wie, że pierwszym władcą Polski był Lech, a potem jego brat Jarosław Wielki z Kaczogrodu, którzy zjednoczywszy plemiona słowiańskie pobili samego cesarza niemieckiego Merkela i utworzyli Zjednoczone Królestwo Polańskie. Król Jarosław powiększył granice swego królestwa o Ruś Putinowską mszcząc się srogo za śmierć bohaterskiego brata poległego w wielkiej bitwie pod Smoleńskiem. Na czele kampanii wojskowej stanął gen Duda, który wyszczerbił miecz na bramie moskiewskiej realizując wielki plan króla przejęcia całej Rusi i Syberii. Tak oto powstała wielka Rzeczpospolita, która szybko zaludniła się dzięki polityce 500+. Z tej to przyczyny nastąpił taki przyrost ludności, że odtąd Polacy rozeszli się we wszystkich kierunkach świata i odnieśli niesamowite sukcesy wszędzie rozsławiając imię naszego króla Jarosława zwanego Wielkim. Tak oto Polanie podbili Anglię, odkryli Amerykę i Australię gdzie założyli swoje kolonie. Dzięki złotu znalezionemu w Eldorado opanowali całą planetę i ruszyli na podbój kosmosu. A wszystko to dzięki Jarosławowi Wielkiemu. Trwają prace naukowe badające przeszłość rodu. Na obecnym etapie można śmiało powiedzieć, że przodkowie Lecha i Jarosława założyli Rzym, podbili Egipt, Asyrię, Hetytów, Persów. Dzięki badaniom IPN wiemy, że Wielki Mur kazał wybudować Jarosław po podbiciu Syberii i Mongolii, aby zapobiec przedostawaniu się milionów Chińczyków do naszego kraju mlekiem i miodem płynącemu."
"http://wyborcza.pl/7,154385,22138612,kolejny-dzien-protestow-w-obronie-wolnych-sadow-manifestacja.html",Kolejny dzień protestów w obronie wolnych sądów. Manifestacja pod Sądem Najwyższym w Warszawie,"Przed gmachem Sądu Najwyższego zgromadzili się protestujący, którzy nie zgadzają się na reformę sądownictwa proponowaną przez PiS. To już szósty dzień protestów w obronie wolnych sądów. Zobaczcie naszą relację na żywo.",,Protest przeciwko ustawom o zmianach w sądach (DAWID ŻUCHOWICZ),"Wlasnie przeczytalem, Senat glosowal nad INNA USTAWA niz Sejm. Inw jakiej rzeczywistosci zyjemy? Gdyby nie bylo to grozne i przerazajace, to kon by sie usmial.-@@@-""Uroczyście ślubuję rzetelnie i sumiennie wykonywać obowiązki wobec Narodu, strzec suwerenności i interesów Państwa, czynić wszystko dla pomyślności Ojczyzny i dobra obywateli, przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej"". To tekst ślubowania posła i senatora.-@@@-Wolne sądy!"
"http://wyborcza.pl/7,90535,23131122,program-tv-saga-millenium-teatr-telewizji-gustawa-holoubka.html","Program TV: saga ""Millennium"", teatr telewizji Gustawa Holoubka i Susanne Bier [13.03.18]","Przejrzeliśmy program TV na wtorek 23 marca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy szwedzki kryminał ""Millennium: Mężczyźni, Którzy nienawidzą kobiet"", spektakl ""Dwa teatry"" w reżyserii Holoubka, ""Uprowadzoną 2"" oraz ""Drugą szansę"" Susanne Bier","""Millennium: Mężczyźni, Którzy nienawidzą kobiet"", 22:05, ale kino +
thriller, Szwecja/Dania/Niemcy/Norw. 2009, reż. Niels Arden Oplev, wyk. Michael Nyqvist, Noomi Rapace
Sukcesowi „Millennium” towarzyszy paradoks jego autora. Stieg Larsson (1954-2004) zostawił swoją trylogię w rękopisie. Nie doczekał jej sukcesu.
Zmarł na serce w listopadzie 2004 r., wspinając się po schodach do swego biura na siódmym piętrze. Winda była nieczynna. Jego ostatnie słowa brzmiały: Mam tylko 50 lat, na Boga.","Noomi Rapace w roli Lisbeth Salander w filmie 'Millennium: Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet'",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18256782,Rewelacyjna_na_ekranie___W_glowie_sie_nie_miesci_.html","Rewelacyjna na ekranie. ""W głowie się nie mieści"" [PREMIERA KINOWA]","0
Olśniewająco zabawne, mądre, wzruszające i imponujące plastyczną wyobraźnią. Animacji powstało w tym roku już dużo, ale tę pobić będzie trudno! Film ""W głowie się nie mieści"" od 1 lipca podbije ekrany Cinema City Wolność i Cinema City Galeria Jurajska.","Co dziać się może w mocno chaotycznej, czasem nadwrażliwej, to znów przekornej głowie jedenastolatki, nie wie nikt. Pixar podpowiada: toczy się tam walka sprzeczności. Przypominająca dobrą wróżkę Radość, Smutek, a raczej Smutna, czyli wyblakło-niebieska, pulchna okularnica, chudziutki neurotyk Strach oraz zacietrzewiony Gniew, który najbardziej lubi robić na przekór (""Tupnęliśmy nogą!""): wszystkie te upostaciowione emocje żyją sobie w umyśle głównej bohaterki Riley, zawiadują konsolą, którą uznać można za metaforę układu nerwowego i chcą w życiu dziewczynki grać pierwsze skrzypce. Ale wszyscy naraz nie mogą.",W głowie się nie mieści (PIXAR),
"https://wyborcza.pl/7,90535,23659265,program-tv-wsciekla-sobota-czyli-scorsese-i-tarantino-oraz.html","Program TV: Wściekła sobota, czyli Scorsese i Tarantino oraz mecz o trzecie miejsce na mundialu [14.07.18]","Przejrzeliśmy program TV na sobotę 14 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dwa wściekłe filmy, czyli ""Wściekłego byka"" Martina Scorsese i ""Wściekłe psy"" Quentina Tarantino oraz mecz Belgia - Anglia","""Wściekły byk"", 20:00, tvp kultura
dramat obyczajowy, USA 1980, reż. Martin Scorsese wyk. Robert De Niro, Joe Pesci, Cathy Moriarty, Nicholas Colasanto, Theresa Saldana
Historia kariery i upadku Jake'a La Motty, zawodowego boksera, który w roku 1949 został mistrzem świata wagi średniej, wymyka się standardom hollywoodzkich filmów biograficznych i sportowych. Od faktów z życiorysu jest tu bowiem ważniejszy stan ducha bohatera, od walki z przeciwnikiem na ringu – przerażająca nieumiejętność pogodzenia się z samym sobą. Film obejmuje 23 lata życia boksera, od 1941 do 1964 roku.","Za rolę we ""Wściekłym byku"" Robert De Niro otrzymał swojego drugiego Oscara (Fot. mat. prasowe)","W TVP? Od 2,5 roku nie włączyłem, a Wy tu zachęcacie do oglądania.-@@@-Doskonale krotkie recenzje Wscieklego Byka i Wscieklych Psow. Scenę w ""dinerze"" choc klasyczną dla narracji Tarantino (jak dziewczeta z grupy ""girl power"" w Death Proof), Moss portretuje, dla mnie po raz pierwszy, uwzgledniajac uwarunkowania sytuacji kompletnej konspiry vs tlumionej dominacji kazdego z oprychow. Choc rzuca sie to w oczy w ogarnianiu dynamiki grupy przez ""starszego"", wskazanie tej dynamiki przez Mossa - doskonale, jak zwykle. Ile to juz lat na lamach gazetki? Wielkie pozdro"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25453810,konkurs-wygraj-i-poznaj-roztanczony-swiat-dziadka-do-orzechow.html","Konkurs. Wygraj i poznaj roztańczony świat ""Dziadka do orzechów""","Narodowy Balet Kijowski zatańczy na scenie Filharmonii Częstochowskiej. W niedzielę 15 grudnia zaprezentuje ""Dziadka do orzechów"" Piotra Czajkowskiego. Wydarzenie zaplanowano na godz. 18. Organizator - agencja Brussa - ufundował dla czytelników jedno zaproszenie. By o nie zagrać, należy wziąć udział w specjalnym konkursie","– W wigilię Bożego Narodzenia po zaśnieżonych ulicach małego niemieckiego miasteczka w pośpiechu biegną do domu prezydenta Zilberhausa odświętnie ubrani goście. Wśród nich jest Drosselmeyer – starszy radca sądu, wynalazca i mistrz zabawek. On przygotował wspaniałe bożonarodzeniowe prezenty dla dzieci Zilberhausa – jego chrześniaków Maszy i Fritza. Jednak szczęśliwe oczekiwanie na Boże Narodzenie dla Drosselmeyera przytłoczone jest lękiem: w sposób tajemniczy zniknęła jedna z lalek – Król Myszy – tak w klimat baśni wprowadza prolog.",'Dziadek do orzechów' (mat. agencji Brussa),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1121788.html",Z. Marciniak S.A. buduje Świątynię Opatrzności Bożej!,"0
To gorzowska firma Z.Marciniak SA wybuduje główny gmach Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie - najważniejszy polski obiekt sakralny od stuleci","- To najbardziej prestiżowa budowla w dziejach firmy i w życiu wielu naszych pracowników - mówi prezes Maciej Mosiej. Decyzja o wyborze gorzowian do budowy najważniejszego kościoła w Polsce w ostatnich 300 latach zapadła wczoraj. Do budowy kościoła mogły się zgłosić wszystkie firmy budowlane, ponieważ przetarg był ogłoszony w prasie. - Mamy doświadczenie w budowlach dla Kościoła. Miesiąc temu zakończyliśmy budowę oficyny do siedziby Prymasa Polski. Daliśmy się poznać jako solidny wykonawca. Być może właśnie to zdecydowało o wyborze - tłumaczy Maciej Mosiej. Wybór Zarządu Fundacji Budowy Świątyni Opatrzności Bożej zatwierdził sam kardynał Józef Glemp udzielając firmie imprimatur.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18084900,Uroczysta_sesja_rady_miasta__Wieloletni_prezydent.html",Uroczysta sesja rady miasta. Wieloletni prezydent Piotr Uszok głównym bohaterem,"4
Z okazji 25. rocznicy odrodzenia samorządu terytorialnego w Katowicach zorganizowano uroczystą sesję rady miasta. Była to okazja do wspomnień jak zmieniały się Katowice. - Zawsze pewne środowiska posądzały nas o brak wizji - mówi Piotr Uszok, prezydent Katowic w latach 1998-2014","Sesję zorganizowano w Międzynarodowym Centrum Kongresowym. Zaproszono na nią byłych prezydentów Jerzego Śmiałka, Henryka Dziewiora oraz Piotra Uszoka, a także byłych radnych wszystkich kadencji.

O tym, jak zmieniały się przepisy samorządowe opowiadał prof. Czesław Martysz, prawnik i prezes samorządowego kolegium odwoławczego.

Później głos zabrał były prezydent Piotr Uszok. Wspominał swoją długą pracę dla samorządu. Przypomniał, że najpierw został radnym, a w 1994 roku wiceprezydentem. Zajmował się wówczas m.in. sprawami związanymi z wysypiskiem śmieci i mieszkaniami komunalnymi. - To była szkoła życia. Wielkim wsparciem byli dla mnie radni i urzędnicy. Dziękuję im za przychylność. Gdyby nie to, to w 1998 roku nie kandydowałbym na prezydenta miasta - mówi Piotr Uszok.",Piotr Uszok i Marcin Krupa (DAWID CHALIMONIUK),"Panie Krupa - a kto podpisał deklarację poparcia Komorowskiego? Ręka wówczas nie zadrżała? Dobro partyjne i kontynuacja ""dzieła"" Uszoka - czyli nie mieszkańcy Katowic ale wybrańcy ""u koryta"" są najważniejsi. A układy w mieście jak były tak trwają na szkodę miasta-@@@-Długo Panowie tak się zamierzacie klepać po pleckach czy może zajmiecie się w końcu robotą?-@@@-""Zawsze pewne środowiska posądzały nas o brak wizji"" A coś się w tej kwestii zmieniło?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11936303,Gikiewicz__Euro_2012_to_zyciowa_szansa_dla_Adriana.html",Gikiewicz: Euro 2012 to życiowa szansa dla Adriana,"0
Napastnik Śląska Wrocław i świeżo upieczony mistrz Polski Łukasz Gikiewicz to prywatnie dobry kolega Adriana Mierzejewskiego. - Cały czas jesteśmy w kontakcie, ale staram się nie przeszkadzać ?Mierzejowi? - mówi piłkarz, który także pochodzi z Olsztyna","W meczu z Rosją Adrian wszedł na boisko w drugiej połowie. Według Gikiewicza trener Franciszek Smuda zbyt późno zdecydował się na taką zmianę. Co ciekawe, pomocnik reprezentacji Polski pomógł piłkarzowi Śląska zdobyć bilet na decydującą batalię z Czechami we Wrocławiu (sobota, godz. 20.45).

Rozmowa z Łukaszem Gikiewiczem

Maciej Nowocień: Podczas spotkania Polska-Rosja zadebiutował w Euro 2012 pana przyjaciel z boiska Adrian Mierzejewski.

Łukasz Gikiewicz, napastnik Śląska Wrocław, mistrz Polski: Cały czas jesteśmy z Adrianem w kontakcie. Życzyłem mu debiutu i to się spełniło. Teraz przed Polakami pojedynek z Czechami i chciałbym, żeby to właśnie ""Mierzej"", czyli człowiek z Olsztyna, strzelił gola na Euro. We wtorek Adrian dał dobrą zmianę, aczkolwiek moim zdaniem została przeprowadzona zbyt późno. Oddał strzał na bramkę i nie można było na niego narzekać. Chciałbym, żeby w sobotę we Wrocławiu wystąpił w pierwszym składzie.",Pomocnik reprezentacji Polski Adrian Mierzejewski w meczu z Rosją (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20731103,good-bye-stalin-cybinka-wreszcie-pozegnala-krwawego-dyktatora.html","Good Bye, Stalin. Cybinka wreszcie pożegnała krwawego dyktatora","0
W Cybince w powiecie słubickim zniknął ostatni w Polsce wizerunek Józefa Stalina. Płaskorzeźba z twarzą byłego dyktatora ZSRR przez kilkadziesiąt lat znajdowała się przy wejściu na cmentarz żołnierzy radzieckich.","Podobizna Stalina znajdowała się przy wejściu na cmentarz żołnierzy radzieckich. Widniała na tablicy, na której przedstawiono awers pamiątkowego medalu, nadawanemu żołnierzom za zwycięstwo w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej, jak w Związku Radzieckim nazywano II wojnę światową. Twarz Stalina była centralnym elementem medalu, widniało na nim również hasło: ""Nasza sprawa jest słuszna. Zwyciężyliśmy"".

O Stalinie z Cybinki było w Polsce głośno w zeszłym roku. Mówiły o nim ogólnopolskie media, a osoby związane z dwumiesięcznikiem ""Nowa Europa Wschodnia"" wystosowały do wojewódzkiej konserwator zabytków apel, w którym prosiły o usunięcie podobizny zbrodniarza. Podpisali go m.in. Jerzy Bahr, Paweł Kowal i ks. Adam Boniecki. Likwidacji niechlubnej pamiątki minionego systemu domagały się też Instytut Pamięci Narodowej oraz Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa.",Cmentarz żołnierzy radzieckich w Cybince (Google Street View),
"https://wyborcza.pl/1,155287,19470884,lot-znowu-lata-do-tokio-w-srode-wystartowal-pierwszy-samolot.html",LOT znowu lata do Tokio. W środę wystartował pierwszy samolot,"42
W środę o godz. 15 odleciał pierwszy samolot PPL LOT z Warszawy do Tokio. To nowe połączenie, które będzie dostępne dla pasażerów trzy razy w tygodniu.","To pierwsze po latach połączenie LOT-u na tym kierunku. Wcześniej przewoźnik latał do Tokio w latach 1973-81, aż do stanu wojennego, gdy loty zostały zawieszone. Potem dopiero w 1990 roku odbyło się jeszcze pięć lotów czarterowych, ale od tamtej pory LOT nie latał do Tokio już wcale.

- Powrót tego połączenia to historyczny moment. Wielu niedowiarków uważało, że nam się nie uda. Teraz rozpoczynamy walkę o serca pasażerów - mówi Marcin Celejewski, pełniący obowiązki prezesa LOT-u. Jak zapewnia, oferta będzie nadal ulepszana.",,"Porownajmy: B787 bierze tyle samo pasazerow co 767. Owszem pali o (realnie) 5% wiecej ale paliwo akurat potanialo. Leasing 787 to 1 mln. USD/mies. A zlotowka slabnie...Leasing 767 - 0,5 mln. USD/mies. W Polsce bylo jedno z centrow obslugi B767 a teraz piekny B787 lata do serwisu do Wlk. Brytanii. Na te wszystkie pomysly trzeba zarobic. Powodzenia. A Japonia? Juz raz druga Japonie w Polsce mielismy miec. Latanie na daleka trase 3x w tygodniu jest bez sensu. Pasazer biznesowy chce miec polaczenie codziennie. Skad w Polsce wezma tylu turystow? Japonczycy chca obejrzec Kaczynskiego i reszte tego cyrku? Czeski glowny planista LOTu z zona Japonka moglby na wiele z tych pytan odpowiedziec.-@@@-no naprawde? co roku z Polski do Japoni leci 20 tys., a w odwrotnym kierunku przylatuje 40 tys? Znaczy sie, ze co roku przybywa nam w kraju 20 tys. Japonczykow?-@@@-Chyba moj komentarz komus sie nie spodobal bo go nie ma.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Napisze jeszcze raz . DLACZEGO w LOT sa takie drogie bilety.???????????? W zeszlym roku lecialem z NYC do W-wy (premium economic class) I zaplaclem $ 1,510.- Teraz w tym samym miesiacu I w tej samej klasie bilet kosztuje $ 1,760.- Roznica $ 250.- Dla porownania , KLM , Air France w tej samej klasie ma bilety w cenie 1,300.- Jaki jest powod ze LOT niechce znizyc cen biletow mimo ze maja duzo wolnych miejsc. Widocznie PREZES chce miec wieksza pensje lub PiS zyski chce uzyc na swoje zobowiazania finansowe. CZARNO widze rozwoj LOT jezeli nie beda ELASTYCZNI CENOWO . ROPA jest tansza minimum o POLOWE-@@@-dziekuje, postoje. Quatar airlines prawie codziennie z Warszawy ma przez Katar polaczenie, za bilet w sezonie turystycznym zaplacilem 2100 w dwie strony i to do Tokio- Hanedy, znacznie blizej centrum polozonego lotniska-@@@-LOT - Later Or Tomorrow-@@@-A na pokładzie b. drogie kanapki i szklanka wody za darmo (ok. 11 godzin lotu) + foldery wychwalające linię. To prawdziwa ""konkurencja"". I Dreamliner nie pomoże - Japońce mają ich kilkakrotnie więcej niz Polacy.-@@@-Prośba o rozwinięcie skrótu PPL-@@@-na tych 2 silniczkach ? :) nie lepiej przez Dubaj / Katar / Doha ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20378310,polonez-z-pana-tadeusza-na-cymbalach-na-karczowce.html","Polonez z ""Pana Tadeusza"" na cymbałach na Karczówce","0
Poloneza Wojciecha Kilara z filmu ""Pan Tadeusz"" można będzie posłuchać podczas koncertu w kościele na Karczówce, który odbędzie się w niedzielę 10 lipca o godz. 19.","Na cymbałach koncertowych zagra światowej sławy artysta Georgij Agratina, profesor Akademii Muzycznej w Kijowie. To także wirtuoz fletni Pana. Na tym instrumencie wykona m.in. skomponowane przez siebie utwory pt. ""Skowronek"" i ""Pieśń Pasterza"", poświęconą papieżowi Janowi Pawłowi II. Na organach towarzyszył mu będzie Robert Grudzień, kompozytor i solista Filharmonii Lubelskiej.

Obydwaj artyści od lat występują m.in. podczas Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Organowej i Kameralnej w Jędrzejowie. Kilka dni temu koncertowali podczas XXII Międzynarodowego Festiwalu im. Krystyny Jamroz w Busku-Zdroju. W Kielcach zagrają razem po raz pierwszy. Wstęp na koncert na Karczówce wolny.",Georgij Agratina (Kazimiera Sakławska),
"https://wyborcza.pl/1,75400,10284484,Skarby_starozytnej_Marei.html",Skarby starożytnej Marei,"1
Polscy archeolodzy odkryli niezwykły zbiór ostraków - ceramicznych skorupek, na których czarnym tuszem sporządzono zapiski o finansowaniu budowy bazyliki z V wieku w egipskiej Marei","- Znalezisko jest wyjątkowe, bo choć znamy starożytne dokumenty o budowie świątyń i wiele jest takich budowli w Egipcie, to nie zdarzyło się, by dotyczyły one nadal istniejącej budowli - mówi Krzysztof Babraj z Muzeum Archeologicznego w Krakowie kierujący misją.

Stanowisko Marea leży na południowym brzegu dzisiejszego jeziora Mariut, 45 km na południowy zachód od Aleksandrii. Archeolodzy z Krakowa wraz z Centrum Archeologii Śródziemnomorskiej UW badają je od 12 lat. Najpierw kierowała nimi prof. Hanna Szymańska. Po jej śmierci w ubiegłym roku - Krzysztof Babraj.",,"Kochani kapłani już wtedy zaznaczali terytorium im podległe, a sądząc po ilości świątyń w Polsce, to bardzo się spieszą! Ciekawe dlaczego? Czyżby obawa przed utratą władzy dusz..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1863051.html",Wystawa o lewackim terrorze RAF w Niemczech obejdzie się bez publicznych dotacji,0,"Kontrowersyjna wystawa o lewackim terroryzmie lat 70. ""Mit RAF"" odbędzie się planowo zimą 2004/2005 r. w Berlinie, ale bez dotacji państwowych. Wczoraj Stołeczny Fundusz Kultury w Berlinie miał zadecydować, czy żądać od organizatorów zwrotu wypłaconej już zaliczki w wys. 100 tys. euro. Latem ub.r. doszło do głośnego sporu wokół wystawy: organizatorom zarzucano gloryfikowanie terrorystów i nieskonsultowanie projektu z rodzinami ofiar zamachów. Organizatorzy wprawdzie przerobili projekt, ale wczoraj w ostatniej chwili wycofali wniosek o państwowe dofinansowanie wystawy. Szef galerii Kunst-Werke w Berlinie Klaus Biesenbach wolał zrezygnować z publicznych pieniędzy. Wystawa ma zostać sfinansowana z prywatnych darowizn, a zaliczka ze Stołecznego Funduszu Kultury będzie spłacona.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1541929.html","Rokita: kto utrąci legislacyjnego ""potworka""?","0
W nadchodzącą środę sejm zajmie się sprawozdaniem komisji kultury o rządowym projekcie zmiany ustawy o radiu i telewizji. Formalnie rozpocznie to procedurę tzw. drugiego czytania. Prace nad uchwalaniem ustawy są kontynuowane bez względu na toczące się postępowanie komisji śledczej, które wykazało szereg nieprawidłowości towarzyszących jej przygotowywaniu.","Paweł Chrząszcz: Jak skomentuje pan nieprzerwany marsz tego projektu przez procedury legislacyjne?

Jan Rokita, poseł PO, członek sejmowej komisji śledczej badającej sprawę Rywina: Ten projekt jest obciążony zarzutem kryminalnym. Sprawa, w której prokuratura przedstawiła zarzuty Lwu Rywinowi, dotyczy bezpośrednio przygotowywania i uchwalenia tej ustawy. Rozmawiałem na ten temat z marszałkiem Borowskim tuż po powołaniu sejmowej komisji śledczej. Mówiłem mu, że ten projekt powinien zostać wycofany. Nie przyniosło to skutku. Domagałem się i domagam wycofania tej ustawy z dwóch powodów: po pierwsze, ten projekt jest obciążony prokuratorskimi podejrzeniami kryminalnymi; po drugie, jakakolwiek ustawa z przepisami dekoncentracyjnymi nie powinna być uchwalana przed przedstawieniem raportu komisji śledczej na ten temat.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,24127629,druga-tura-wyborow-samorzadowych-2018-wieczor-wyborczy-na-zywo.html",Druga tura wyborów samorządowych 2018. Wieczór wyborczy na żywo,"Zakończyła się II tura wyborów samorządowych. Polacy głosowali w 649 gminach, wybierając wójta, burmistrza lub prezydenta. Dziś poznamy wyniki sondażu exit poll przeprowadzonego wśród osób wychodzących z lokali wyborczych. Wieczór wyborczy w studiu ""Gazety Wyborczej"" poprowadzi Maciej Czajkowski, a wraz z nim wyniki będą komentować goście - Christian Davies i Marcin Antosiewicz.",.,,"No jak tam PiSie?
dostałeś wp... dol?
sorry, to twoje V z kolei zwycięstwo!

PS. pakuj walizki uzurpatorze,
szczególnie etaty w firmach skarbu państwa zagrożone:
nastanie czas konkursów, gdzie nie Wujek-Z-Ministerstwa a:
kompetencje, kompetencje, kompetencje....

J.Kaczyński sprząta biurko aby zrobić miejsce dla pisanych pamiętników?
Tytuł?
: ""13 grudnia spałem do południa""-@@@-Świetnie że dyskusja jest dwujęzyczna, bo taki sam jestem, ale przepuszczam że Christian (napewno przyszły szef IPNu) może lepiej dać sobie radę po polsku niż jego ojciec, Anne Applebaum lub Timothy Snyder.-@@@-Ci Panowie dyskutanci to nie jest najlepszy pomysł na wieczór wyborczy tu i teraz. I to jest eufemizm."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139951.html",Dariusz Szymczycha po incydencie kaliskim,"0
2000-09-26. Trzeba robić swoje, nie zwracać uwagi na brudną grę i zaczepki, nie zniżać się do poziomu konkurentów - mówi Szymczycha","Agnieszka Kublik: Czy po tym, co zrobił sztab Mariana Krzaklewskiego, czyli pokazał w TVP zdjęcia prezydenta z Charkowa i Kalisza, zmieni się kampania Aleksandra Kwaśniewskiego?

Dariusz Szymczycha, rzecznik kandydata na prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego: Nie. Trzeba robić swoje, nie zwracać uwagi na brudną grę i zaczepki, nie zniżać się do poziomu konkurentów. Krzaklewski zapowiadał, że jego kampania będzie programowa, tymczasem widzimy tylko ataki na mojego kandydata.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14717105,Budzet_Obywatelski__Zawsze_moze_byc_jeszcze_lepiej.html",Budżet Obywatelski. Zawsze może być jeszcze lepiej,"0
Pierwszy budżet obywatelski za nami. Wszyscy mówią o wielkim sukcesie. Faktycznie, radomianie chętnie wzięli sprawy w swoje ręce i przygotowali grubo ponad 200 projektów. Czy mogło być lepiej? Na pewno. Dlatego warto wyciągnąć wnioski na przyszłość","Sukcesem jest także to, że do budżetu obywatelskiego przekonał się sam prezydent, który rok temu, gdy ""Gazeta"" mu zaproponowała wydzielenie kilku milionów na projekty obywatelskie, był bardzo sceptyczny. Uważał, że budżet, który tworzy, też jest przecież obywatelski. Obawiał się też zgłaszania projektów ""z kosmosu"". A tu proszę. Radomianie zdali ten pierwszy egzamin na piątkę. Projektów było mnóstwo i wszystkie mocno trzymały się ziemi.

Cieszyć się więc wypada, że prezydent szybko zmienił zdanie i przekazał do dyspozycji mieszkańców 3 mln zł. Radni też nie czują się chyba obrażeni, że to sami mieszkańcy typują przedsięwzięcia w ich okręgach wyborczych. Projekty, nawet te, które nie przeszły, są dla nich przecież wskazówką, o co w całym budżecie miasta powinni walczyć.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1338267.html",Spotkanie absolwentów Akademii Rolniczej,"0
40-lecie istnienia obchodziło wczoraj Stowarzyszenie Absolwentów Akademii Rolniczej w Poznaniu.","Spośród 50 tys. absolwentów tej uczelni 4 tys. należy do stowarzyszenia. Są wśród nich znani politycy, naukowcy, biznesmeni - m.in. obecny na wczorajszej uroczystości marszałek województwa wielkopolskiego Stefan Mikołajczak.

O badawczych i edukacyjnych kontaktach poznańskiej AR z nauką Unii Europejskiej mówi rektor uczelni prof. Erwin Wąsowicz. Wykład na temat warunków integracji Polski z Unią Europejską z uwzględnieniem sektora rolnego wygłosił prof. Walenty Poczta.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3786419.html",Rozmowa z Zygmuntem Nasalskim,"0
Muzeum to jest machina czasu, bo kiedy kupimy bilet i wchodzimy do galerii renesansu czy baroku, to niejako zatapiamy się w epoce. I żadna, najlepsza nawet lektura nam tego nie da - mówi dyrektor Zygmunt Nasalski. Kierowane przez niego Muzeum Lubelskie świętuje dziś 100-lecie działalności.","Grzegorz Józefczuk: Czy pamięta Pan swoje pierwsze spotkanie z muzeum na wzgórzu zamkowym?

Zygmunt Nasalski: To było jeszcze w latach studenckich. Miałem zainteresowania humanistyczne, studiowałem historię i przez jeden rok równolegle również archeologię, więc oczywiście odwiedzałem muzeum, lecz wtedy w ogóle jeszcze nie myślałem, że będę pracował w muzeum. Po dyplomie uniwersyteckim rozpocząłem pracę w Wojewódzkim Archiwum Państwowym, w instytucji, która również zajmuje się ochroną dziedzictwa narodowego, tyle że w nieco innej postaci, bo chodzi o źródła pisane. Po dwóch latach pracy w archiwum spostrzegłem jednak, że jak dla mnie jest to praca mało mobilna, praca gabinetowa, chociaż wiele mnie nauczyła. Wtedy pojawiła się możliwość zmiany pracy na muzeum - i tak się w 1968 roku stało. Do dzisiaj tego nie żałuję. Nigdy nie myślałem o zmianie pracy i mogę powiedzieć, że należę do tego grona osób, które robią to, co lubią. Należę do najstarszych stażem pracowników Muzeum Lubelskiego.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20967820,skiba-wyrzucony-z-tvp-nie-bedzie-juz-prowadzil-w-tyle-wizji.html","Skiba wyrzucony z TVP. Nie będzie już prowadził ""W tyle wizji""","?Wykopać, zbezcześcić wbrew woli rodziny, sumienia nie mają te sk...syny? - za wiersz krytykujący decyzję o ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej TVP zrezygnowała ze współpracy z Krzysztofem Skibą.","Publicysta, satyryk i lider zespołu Big Cyc poinformował, że nie będzie już prowadził nadawanych na antenie TVP Info programów „W tyle wizji” i „W tyle wizji extra”.
Skiba uważa, że Telewizja Polska podziękowała mu za współpracę z powodu klipu o ekshumacjach ofiar katastrofy smoleńskiej.
Pierwszy o zwolnieniu Skiby poinformował na Twitterze Tomasz Sekielski.
Skiba wygłasza poważne oskarżenia
Emitowany w Internecie w cyklu „Bajki Skiby” klip, a przede wszystkim towarzyszący mu wiersz recytowany przez artystę, są mocną satyrą polityczną. Stylizując całość na „Lokomotywę” Tuwima, Skiba wygłasza poważne oskarżenia:",Krzysztof Skiba (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"kaczyński, trzeba było bratu nie kazać lądowac we mgle. On w ogóle nie powinien był tam wtedy się wybrać. I jeszcze jedno: żałuję jedynie tego, ze wtedy w samolocie nie było samych pisowców-@@@-NO przecież ""hejże dzieci hejze ha! róbcie wszystko to co ja!""-@@@-Cała prawda o Smoleńsku.-@@@-jakby ktoś miał jeszcze wątpliwości w sprawie pluralizmu i wolności wypowiedzi w mediach ""publicznych""-@@@-taki artysta jakich wielu, np. Janda, śp. Wajda itd.-@@@-Pan Skiba,poza tym,że ma ""parcie na szkło"",nie ma żadnych poglądów.-@@@-TVPiS pozbywa się ostatnich myślących. Zostają tylko bezmyślni, ale wierni władcom z Nowogrodzkiej.-@@@-O popularności Skiby świadczą "" ogromne tłumy młodych"" po marszu KOD."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10763529,Lustracja_dekonspiracja__Sprawa_amb__Turowskiego.html",Lustracja dekonspiracja. Sprawa amb. Turowskiego,"2
Na przyjęciu pożegnalnym w Ambasadzie Polski w Moskwie do Tomasza Turowskiego podchodzi generał rosyjskiego wywiadu. Obejmuje go i konfidencjonalnie szepce: ?Nie musieliśmy cię wydalać. Zrobili to twoi?","""Nie można wykluczyć, że zaszła sytuacja nielojalności państwa wobec swojego funkcjonariusza, który został postawiony w sytuacji bez wyjścia"" - to fragment tajnego orzeczenia, które 10 października 2011 r. wydał Sąd Okręgowy w Warszawie. Jednocześnie ten sam sąd stwierdził, że Tomasz Turowski, wieloletni dyplomata, a ostatnio ambasador tytularny w Moskwie, jest kłamcą lustracyjnym.

Wyrok wydaje się schizofreniczny. Oznacza, że - zdaniem sądu - Turowski ukrył swoje związki ze służbami specjalnymi PRL, ale służby specjalne niepodległej Polski nie ochroniły przed dekonspiracją swojego wieloletniego oficera.","Tomasz Turowski, (na zdjęciu między Bronisławem Komorowskim, a Wojciechem Jaruzelskim) na uroczystości 65. rocznicy zakończenia drugiej wojny światowej (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)","Ładna historia, nie ma co. IPN to jak widać z tego przypadku chyba jakaś agenda obcego mocarstwa. W każdym razie państwo w państwie, z interesami raczej odmiennymi od tego opisanego w konstytucji. No, no, telefon do Moskwy ... Dobre!-@@@-Ilu jeszcze ludzi musi stracić swoją godność zanim ktoś rozwiąże IPN. Historią powinni się zajmować historycy a działalność IPN szkodzi w interesy państwa Polskiego. Można to zrobili w IPN nazwać zdradą - czemu ten twór PiS owski nadal funkcjonuje tego jako zwykły Polak nie rozumiem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23946598,wybory-to-nie-lans-nie-chcemy-takiej-kampanii-pomozcie-nam.html",Wybory to nie lans. Nie chcemy takiej kampanii. Pomóżcie nam ją zmienić,"Nie chcemy, by kampania wyborcza ograniczała się do haseł. Zamierzamy pisać o tym, co dla łodzian najważniejsze. Dlatego jako lokalna ""Wyborcza"" prosimy Was, naszych czytelników, o pomoc.","Wybory samorządowe zaplanowano na 21 października. Wtedy pójdziemy do urn zadecydować o tym, kto będzie rządził w Łodzi przez pięć lat. To czas, w którym można zrobić wiele dobrego. Lub wiele zepsuć. Musimy wiedzieć, kogo wybieramy na prezydenta i radnych. Musimy wiedzieć, jaką wizję Łodzi mają. Musimy wybrać mądrze.
Niestety, politycy nam tego nie ułatwiają. Internetowe memy często zastępują debatę, a rozmowy o programie ustępują pyskówkom. Nie chcemy takich wyborów. Nie zgadzamy się, by dziennikarze robili za podstawki pod mikrofon biegające bezrefleksyjnie z konferencji na konferencję. Nie zamierzamy nabierać się na uśmiechnięte twarze z billboardów.
ZOBACZ TAKŻE: Wszystko co musisz wiedzieć o wyborach samorządowych 2018 w Łodzi
Dlatego w trakcie kampanii zamierzamy skupić się na tym, co najważniejsze. Nie na politykach, lecz na Łodzi. Nie na problemach komitetów, lecz na problemach mieszkańców.
ZOBACZ TAKŻE: Wybory samorządowe 2018. Chodniki będą proste. Co jeszcze obiecują kandydaci na prezydenta Łodzi?
Żeby zrobić to jak najlepiej, potrzebujemy Waszej pomocy. Napiszcie, jakimi tematami powinniśmy się zająć. Powiedzcie, o czym chcecie przeczytać. Podzielcie się małymi i dużymi problemami, które przyszłe władze Łodzi powinny rozwiązać. W którą stronę powinno rozwijać się centrum? Co z samochodami w Śródmieściu? Jaki wpływ na decydowanie o mieście powinni mieć mieszkańcy? Czy samorząd i rząd powinny lepiej współpracować?
ZOBACZ TAKŻE: Wybory samorządowe 2018. Znamy kandydatów na łódzkich radnych. Szykują się ciekawe starcia
Pytania te zadajemy w „Wyborczej” regularnie. W trakcie kampanii wyborczej mamy jednak nie tylko okazję, ale wręcz obowiązek zadawać je kandydatom. I będziemy.
Mamy nadzieję, że z Waszym wsparciem wspólnie wybierzemy najważniejsze tematy, które powinny zostać poruszone przez najbliższy miesiąc. Bo „Wyborcza” to naprawdę „Wy”. Zwłaszcza w trakcie wyborów.
Swoje propozycje zgłaszajcie na adres wybory2018@lodz.agora.pl. Możecie też zostawić komentarze naszej stronie lodz.wborcza.pl, napisać do nas na Facebooku lub zadzwonić do redakcji.",Wybory 2015 (MACIEJ KUROŃ),"Przede wszystkim zapytajcie jak ma wyglądać Łódź w 2030 - to nie jest daleka perspektywa, bo to za dwie kadencje. Ogólnie myślenie dwoma pięcioletnimi kadencjami (bo na tyle obecnie będzie można być prezydentem) powinno być testem kandydata i pokazywać, czy umie planować na nieco dłużej niż bieżąca kadencja.
Po drugie zapytajcie o rzeczy, które zdefiniują zarządzanie miastem, a o których mało się mówi - jaka jest ławka kadr danego kandydata czy kandydatki? Kto będzie dyrektorował wydziałom, kto przejmie ZDiT i ZIM, kto będzie realizował politykę mieszkaniową, edukacyjną, kto zajmie się rewitalizacją. Personalia są ważne - bo nawet najlepszy prezydent polegnie, jeśli nie ma za sobą wartościowych kadr.
Po trzecie zapytajcie o rzeczy, które Łódź spotkają, ale o których mówi się mało lub wcale - jak zamierzają rządzić Łodzią, kiedy skończą się wielkie pieniądze z UE? Nie wiemy, jak będzie wyglądał unijny budżet w perspektywie 2023-30, ale wiemy, że będzie mniej hojny. Zapytajcie o depopulację i prognozy demograficzne, które dla Łodzi są miażdżące. Zapytajcie o kwestie mieszkaniowe, o nadpodaż mieszkań, która już występuje w Łodzi, a która nie rozwiązuje kolejki oczekujących i co z tym robić. Zapytajcie o kwestie współpracy w ramach aglomeracji i relacji z władzami wojewódzkimi, które obecnie są w najlepszym razie nieprzyjazne.
Nie pytajcie za to proszę o lotnisko, o wielkie imprezy, o wielkie inwestycje, bo każdy już dawno powiedział co o tym sądzi i tylko będzie powtarzać wyuczone formułki.-@@@-Jaki ma pomysł na lotnisko, a szczególnie coroczne 50 mln dopłat. Jakie drogi zamierza wybudować a jakie zlikwidować lub ograniczyć. Co z parkowaniem. Ile dziurawych nawierzchni zamierza rocznie wymieniać. Jakie zmiany w ruchu drogowym i komunikacji wprowadzi. Czy zlikwiduje parking pracowniczy dla UMŁ. Czym będzie jeździć do pracy. Czy zlikwiduje SM. Jeśli pozostawi, czy coś zmieni w zadaniach strażników.-@@@-Hej,
Sam chciałbym zadać kilka pytań kandydatom, ale obawiam się, że w przypadku PiS byłbym wybuczany, o ile nie fizycznie wyrzucony. Do rzeczy:

Łódź zapłaciła dużo za transformację ustrojową po '89. Nie było praktycznie żadnego wsparcia dla masowo zwalnianych ludzi. Jednak po latach podniosła się, to my możemy coś powiedzieć o wstawaniu z kolan.

Jak spojrzę wstecz, to jeśli idzie o polityczne zaangażowanie, więcej Łodzi zrobiono krzywd niż otrzymała wsparcia, krótkie zestawienie:

- za czasów SLD upadło Łódzkie Centrum Filmowe i zlikwidowano WAM !!!
- rządy Jerzego Kropiwnickiego, Straciliśmy Techno Paradę i (szczególnie) Camerimage. Na plus, mimo - że idea trochę chybiona) ŁTR. Szybki tramwaj przez zatłoczoną al. Kościuszki się nie sprawdził, ale wykonano wtedy po raz pierwszy kompleksową przebudowę (łącznie z przystankami) infrastruktury komunikacyjnej, Wcześniej był tylko lifting.

- Tę koncepcję kompleksowej przebudowy Łodzi powzięła Hanna Zdanowska i jako pierwsza Prezydent, dokonała rzeczywistej zmiany wizerunku miasta. Za co cenię p. Prezydent, za to - że miała wizję zmian, za to, że nie ograniczyła się do przysłowiowej ""ciepłej wody w kranie"".
- no i na koniec tej wyliczanki, za sprawą PiS Łódź straciła niepowtarzaną szansę by dołączyć do lotniczego zagłębia, a PŁ mieć nowy wydział - lotniczy. Nie ma w Łodzi Caraccali.

Pytanie, jak zamierzają się kandydaci na włodarzy Łodzi wpisać na tę listę, nad, czy pod kreską?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1549386.html",Propozycje zielonogórzan przekazaliśmy PKO,"0
Zakończyliśmy pierwszą w historii miasta społeczną konsultację na temat rewitalizacji starówki. Przez dwa tygodnie drukowaliśmy Państwa propozycje zmian w wyglądzie banku PKO BP. W piatek przekazaliśmy je dyrekcji banku. - Obiecujemy, że je rozważymy. Zaraz przekażemy je naszym projektantom w Poznaniu i już w poniedziałek będą pierwsze ustalenia w tej sprawie - mówił wczoraj z-ca dyrektora banku Grzegorz Skurzyński.","O co chodzi? Podczas ubiegłorocznej rewitalizacji odnowiono 27 kamieniczek. Jedną z nich była siedziba PKO BP przy ul. Żeromskiego. Tam dokonano największych zmian. Oprócz pomalowania elewacji przebudowano parter. Drewniane drzwi i okna zastąpiono aluminiowymi, a na ścianie zamocowano drugi bankomat. Po pierwszej radości i zadowoleniu, że starówka nabiera kolorów, zielonogórzanie zaczęli uważniej przyglądać się kamieniczkom. Parter banku im nie pasował. Pojawiły się głosy, że teraz, prowadząc deptakiem gości z innych miast, omijają szerokim łukiem ul. Żeromskiego. Edward Mincer, dziennikarz Radia Zachód, zarzucił bankowi pójście na łatwiznę. - Remont tej kamienicy jest szynkopodobny Jak za 6 zł kupię sobie wędzonkę szynkopodobną, będę jadł udając, że to szynka, to nie zmieni to faktu, że to wędzonka - mówił. Pomyśleliśmy, że może nie byłoby tylu głosów rozczarowania, gdyby odpowiedzialni za rewitalizację konsultowali swoje propozycje z mieszkańcami. Nadarzyła się świetna okazja do naprawienia błędu, już na wakacje bank zamierza przeprowadzić kolejny remont parteru. Postanowiliśmy zorganizować społeczną konsultację i podpowiedzieć bankowi, co można zmienić. Dyrektor banku Lech Kurowski zapewnił, że weźmie pod uwagę głosy czytelników. Dwa tygodnie temu spotkaliśmy się pod siedzibą banku na deptaku. Do dyskusji oprócz mieszkańców zaprosiliśmy również odpowiedzialnych za bank: przedstawiciela urzędu konserwatora zabytków, autora projektu, dyrekcję banku. Pokazywaliśmy, jak wyglądała kamienica zaraz po wybudowaniu i pytaliśmy, co można zmienić, żeby znowu cieszyła nasze oko. Po długiej dyskusji udało się wypracować kompromis. Wszyscy zgodzili się, że muszą zniknąć bankomaty i w tym miejscu powinny pojawić się drzwi. Podobał się również pomysł z boniowaniem. - To napełni ścianę powietrzem - mówił Wiesław Myszkiewicz. Wszyscy się zgodzili, że wygląd ściany wzbogaciły-by detale: markizy nad oknami, opaski wokół okien i cokół. Później jeszcze przez dwa tygodnie zbieraliśmy Państwa opinie. Wczoraj przekazaliśmy je władzom banku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17080249,Opolskie_szpitale_polaczyly_sily_w_walce_o_miliony_.html",Opolskie szpitale połączyły siły w walce o miliony. I wygrały,"0
9,5 mln zł kosztować będzie gruntowna przebudowa oddziału anestezjologii i intensywnej terapii dzieci w WCM oraz stworzenie banku mleka kobiecego w szpitalu ginekologicznym.","Wojewódzkie Centrum Medyczne wraz z partnerem - szpitalem ginekologiczno-położniczym - wygrało konkurs na dofinansowanie z Funduszu Norweskiego. Opolski projekt został wybrany spośród 450 nadesłanych z całej Polski.

Jeden projekt, większe szanse

- Odnieśliśmy sukces - mówi Zbigniew Skowroński, wicedyrektor do spraw techniczno-eksploatacyjnych w Wojewódzkim Centrum Medycznym. - Do maksymalnej liczby punktów, jakie można było uzyskać w ocenie projektu, brakło nam jednego. Najważniejsze jednak, że zdobyliśmy spore pieniądze na ważne inwestycje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6835028,Warszawa_kusi_w_Londynie__Polacy__wracajcie_.html","Warszawa kusi w Londynie: Polacy, wracajcie!","0
""Polacy w Londynie, inwestorzy - zapraszamy do Warszawy!"" - z takim hasłem udała się nad Tamizę prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. W weekend przekonuje, że warto pakować walizki i wracać z funtami","Prezydent Warszawy w sobotę zaapeluje w hotelu Novotel London West w dzielnicy Hammersmith, by rodacy przebywający w Londynie szukali teraz szczęścia nad Wisłą. Przekaz jest prosty: Warszawa to dynamiczna metropolia, łatwo tu znaleźć pracę i dobrze się w niej mieszka.

- W czwartek mieliśmy spotkanie w londyńskim City z przedstawicielami banków, które odpowiadały za emisję warszawskich euroobligacji, i inwestorami, którzy je kupowali. W piątek rozmawialiśmy z władzami miasta o organizacji dużych imprez sportowych (w Londynie olimpiada, a w Warszawie Euro 2012). W sobotę - spotkanie z Polonią - wylicza Tomasz Andryszczyk, rzecznik ratusza.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5048477.html",W sobotę odwiedzamy Groby Pańskie w kościołach,"0
Wielka Sobota to jedyny dzień w roku, gdy w kościele nie jest sprawowana liturgia. To czasy żałoby przeżywanej w ciszy. Zgodnie z tradycją odwiedzamy Groby Pańskie.","- Grób, przewrócone świeczniki, zdjęte okrycie ołtarza podkreślają pustkę i smutek, jaki odczuwamy. Nie ma światła, milczą dzwony i organy. Jakby z Jezusem zamarł cały świat - mówi ks. Andrzej Jerie. - Kościół tego dnia nie sprawuje żadnej liturgii. Pozostawia nas w zupełnej ciszy, z poczuciem opuszczenia. Tak 2 tys. lat temu musieli czuć się apostołowie, tak czujemy się, gdy dotknie nas tragedia i wydaje się, że Bóg nas opuścił.

Zwyczaj budowania Grobu Pańskiego jest praktykowany w Polsce od średniowiecza. Od XVI wieku umieszcza się w nim monstrancję okrytą białym welonem. Przy nim odbywa się adoracja Najświętszego Sakramentu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21937460,w-niedziele-ulicami-plocka-przejdzie-marsz-dla-zycia-i-rodziny.html",W niedzielę ulicami Płocka przejdzie Marsz dla życia i rodziny,"Marsz rozpocznie się mszą świętą o godz. 12.30 w kościele św. Dominika na Górkach. Przejdzie ulicami: Kościuszki, Warszawską i Mostową oraz starym mostem do kościoła św. Benedykta w Radziwiu. Tam odbędzie się festyn rodzinny.","Hasło tegorocznego marszu brzmi „Czas na Rodzinę”. – Zapraszam do udziału w tym marszu całe rodziny: babcie, dziadków, rodziców, dzieci. W szczególności proszę o udział pary małżonków, świętujących okrągłe rocznice małżeństwa, a zwłaszcza srebrnych i złotych jubilatów – zachęca bp płocki Piotr Libera.",Marsz dla Życia i Rodziny w Płocku (PIOTR AUGUSTYNIAK),"A kto zaprosi ""Moher...."""
"https://wyborcza.pl/1,75968,11306308,Vivat_Maria_Czubaszek_i_wszystkie_kobiety_swiata.html",Vivat Maria Czubaszek i wszystkie kobiety świata,"0
O rodzeniu bez bólu według Arłukowicza, bogactwie dojrzałych Polek i podobieństwie katastrofy pod Szczekocinami do Smoleńska - czyli przegląd czwartkowej prasy","Minister Bartosz Arłukowicz to taki dżentelmen, który wie, co kiedy komu powiedzieć. ""Dziennik Gazeta Prawna"" informuje w czołówce 8 marca, że za jego sprawą każda Polka będzie teraz mogła za darmo urodzić dziecko bez z bólu. Taki rewolucyjny pomysł jest w programie, nad którym prace kończy właśnie resort zdrowia. Minister jest ze Szczecina, więc powołuje się na przykład tamtejszego szpitala, w którym już od dwóch lat taki program działa. Ale - co bardzo ciekawe - mimo możliwości darmowego urodzenia bez bólu z oferty tej korzysta tylko 15 proc. pań. I jak tu zrozumieć kobiety?",Jerzy Sawka (.),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22741014,bolszewika-gon-gon-gon-jacek-dehnel-o-pewnym-muralu.html","Bolszewika goń, goń, goń! [FELIETON DEHNELA]","To wzmożenie ""patriotyczne"", a w rzeczywistości nacjonalistyczne, te hasła ""śmierć wrogom ojczyzny"" to ziarna, które wschodzą i wschodzić będą w duży, szumiący łan sporyszu, który będzie nas truł jeszcze przez lata.","Taki wieczór: najpierw czytam o kilku pijanych, ogolonych na łyso bykach, katujących na łódzkiej ulicy dwóch niemieckojęzycznych przechodniów, oraz o Polaku z Harrow, który w rocznicę brexitowego plebiscytu najpierw się upił, potem zahajlował i krzyknął: „biała siła”, a wreszcie wjechał furgonetką w bar curry. Mój kolega z klasy, który w tymże Harrow przemieszkał lat kilka, pisze mi: „W tym momencie dociera do mnie zdziwienie zwykłych muzułmanów, kiedy oczekuje się od nich pomocy państwu w chwytaniu terrorystów. Załóżmy, że on zabił mojego sąsiada – jak mógłbym takim zjawiskom przeciwdziałać, co ja w ogóle mam z takimi ludźmi wspólnego, oprócz pierwszego języka?”. Ktoś inny w podobnej rozmowie, raptem parę minut później, pyta: „A może to nauczka dla nas, że zbyt mało wysiłku wkładamy w edukację?”.",Mural wykonany 'dla uhonorowania cichociemnych'. (JACEK DEHNEL),"I bardzo dobrze, że taki mural powstał. Komunizm to było zło i nalezy go tepic.-@@@-""Symaptyczny"" wywiad. Więcej indoktrynacji w szkołach, więcej prostacko pojmowanego patriotyzmu to będzie więcej takiej bezmyślnej młodzieży, z której, co gorsza, wyrosną prymitywni dorośli.-@@@-Panie Dehnel, w czasach gdy władza wspiera otwarcie neofaszystów takich spraw nie rozwiąże się na drodze formalnej. Należy odezwać się do grup obywatelskich - w tej materii to antyfaszyści (Koalicja Antyfaszystowska, Antyfaszystowska Warszawa, 161 Crew itd - fb, strony, maile do znalezienia). Robią sporo dobrej roboty w walce z propagandą nacjonalistyczną, także z gangiem Brunatnych Szurów. Jeden wieczór i nie będzie Pan musiał oglądać tych paszkwili.-@@@-To jest tworzenie, a następnie umacnianie systemu wychowywania młodych pokoleń Polaków w duchu pogromowym. Teraz jest tworzenie, potem będzie umacnianie."
"https://wyborcza.pl/7,75400,21470396,naukowcy-kontra-donald-trump.html",Naukowcy kontra Donald Trump,"22 kwietnia tysiące amerykańskich naukowców wyjdą na ulice Waszyngtonu, by przypomnieć swojemu prezydentowi, że nauka opiera się na faktach - a nie na wyobrażeniach.","„Raz jest chłodniej, raz jest cieplej. To się nazywa pogoda” - taką refleksję prezydenta USA Donalda Trumpa zapytanego o globalne ocieplenie przypomniał niedawno tygodnik „Time”.
Nie była to ani pierwsza, ani jedyna opinia amerykańskiego prezydenta całkowicie sprzeczna z opinią nauki (to, że globalne ocieplenie istnieje i że zostało spowodowane przez człowieka, uznaje za fakt przytłaczająca większość naukowców).
Jeszcze przed oficjalną inauguracją prezydentury Trumpa w grudniu 2016 r. na oficjalnym koncie podkomisji Kongresu USA ds. kosmosu, nauki i technologii na Twitterze pojawił się artykuł z serwisu Breitbart News - skrajnie prawicowego medium, którego szef Steven Bannon został jednym z najbliższych doradców Trumpa. Tekst nosił tytuł „Temperatury na świecie spadają. Lodowate milczenie klimatycznych panikarzy” i był klasycznym przykładem fake news - nieprawdziwych wiadomości propagowanych w celu wprowadzenia czytelników w błąd. Szefem tej podkomisji - która między innymi zajmuje się ustalaniem polityki naukowej rządu USA - jest od 2013 r. kongresmen Lamar Smith, twierdzący uparcie i wbrew nauce, że globalne ocieplenie nie ma miejsca.",Donald Trump (Jim Lo Scalzo / AP),"Szkoda wysiłku jajogłowych Trump tak jak Prezes i tak wie lepiej i nikt ich nie przekona. że cyt. za klasykiem ""białe jest białe a czarne jest czarne""-@@@-Nadeszło internetowe średniowiecze-@@@-Przynajmniej raz mozemy poczuc sie rowni z USA. I tam i tutaj rzadz debile.-@@@-Nie ma żadnych naukowych dowodów na to że czlowiek ma wpływ na klimat. Absolutnie żadnych. Jest taka teoria.-@@@-Myślę, iż należy skończyć z nazywaniem ludzi, którzy twierdzą że globalne ocieplenie jest dziełem człowieka, naukowcami. W prawdziwej nauce o tym czy coś jest prawdą czy fałszem, decyduje eksperyment (bądź dowód, jak w dyscyplinach czysto teoretycznych). W pseudonaukach natomiast, o tym czy coś jest prawdziwe czy fałszywe, decyduje to czy uważa tak większość ""naukowców"". Skoro nie można obecnie przeprowadzić eksperymentu rozstrzygającego tę kwestię, to rozsądnie byłoby zamknąć gęby i zająć się czymś produktywnym ...-@@@-Trwa walka z elitami, ludzmi wyksztalconymi, pracowitymi, madrymi. Do wladzy dorwalo sie obsukurancko - chamskie kibolstwo, dla ktorego szczytem marzen jest piwko na kanapie przed TV. Albo elty dadza sie poniewierac i zniszczyc, albo odwaznie zaczna nazywac rzeczy po imieniu i proestowac.-@@@-A u nas – naukowcy popierają naprotechnologie! Budują modele z parówek i puszek! Zabraniają praktyk magicznych takich jak Invitro! Eliminują szkodliwą dla zdrowia antykoncepcje. Walczą z tabletką, która uniemożliwia spotkanie jaja i plemnika bo przecież to, że są osobno nie świadczy o tym, że nie są człowiekiem poczętym! Słowa nie muszą mieć już znaczeń jakie zawsze miały. Dlaczego głąbologii narodowej nie wykłada się na uniwersytetach?-@@@-Widmo analfabetyzmu krąży po świecie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19872544,nadchodzi-rewolucja-w-slubicach-miasto-czekaja-wielkie-inwestycje.html",Nadchodzi rewolucja w Słubicach. Miasto czekają wielkie inwestycje,"0
Zabezpieczenie przeciwpowodziowe, budowa hali sportowej i podniesienie jakości szkolnictwa. Nowy starosta słubicki Marcin Jabłoński wraz z marszałek Elżbietą Polak rozważali możliwości szybkiego rozwoju miasta.","- Powiat słubicki jest bardzo ważny z uwagi na swoje przygraniczne położenie i polsko-niemiecką współpracę transgraniczną, a przypomnę, że w tym roku obchodzimy jubileusz 25-lecia polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy - stwierdziła podczas spotkania Elżbieta Polak.

Politycy poruszyli temat największych inwestycji w Słubicach oraz ich wpływu na rozwój i bezpieczeństwo całego regionu. Po raz kolejny wrócił temat zabezpieczeń przeciwpowodziowych miasta. Na ten cel w tegorocznym budżecie województwa znalazło się prawie 40 mln zł. To dopiero szósta część środków jaki zakłada cały projekt budowy umocnień w mieście. Inwestycja ma zakończyć się do 2019 r. Pieniądze na ten cel zostały pozyskane z Banku Światowego. W sumie 250 mln zł zostanie przeznaczone na budowę i wzmocnienie wałów, odbudowę kanałów i zbiorników retencyjnych.
Wyczerpałeś już limit bezpłatnych artykułów w tym miesiącu
Bądź na bieżąco - kup cyfrową Wyborczą
Nieograniczony dostęp do serwisów informacyjnych, biznesowych, lokalnych
i wszystkich magazynów Wyborczej
Wypróbuj od 19,90 zł za miesiąc
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",Spotkanie na temat przyszłości Słubic (fot. lubuskie.pl),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,19194375,chcieli-wmowic-ludziom-ze-zycie-w-getcie-jest-normalne.html","Chcieli wmówić ludziom, że życie w getcie jest normalne","0
Muzeum Żydów Mazowieckich zaprasza we wtorek na ?Niedokończony film? izraelskiej reżyserki Yael Hersonski.","To dokument ze zbiorów Żydowskiego Instytutu Historycznego im. Emanuela Ringelbluma w Warszawie. Opowiada o kulisach powstania niemieckiej propagandówki. Niemcy w maju 1942 r., dwa miesiące przed rozpoczęciem likwidacji getta warszawskiego postanowili nakręcić film ""dokumentalny"" o tym, jak wygląda w nim codzienność. Chcieli pokazać, że życie w getcie płynie normalnie, a czasem nawet w dostatku. Nie do końca im się to udało.

""Czasem wystarczy spojrzenie przypadkowego przechodnia w kamerę: oczy, w których jest strach, cierpienie, niepewność jutra. Przecież wkrótce pierwsze transporty miały odjechać stamtąd do Treblinki. Niedokończony Film to doskonałe studium nieudanej manipulacji. Jakby kamera odmówiła posłuszeństwa i nie chciała kłamać"" - tak pisał o tym filmie Zdzisław Pietrasik, krytyk filmowy i teatralny, dziennikarz, publicysta.","Kadr z filmu ""Niedokończony film""",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8274622,Twoj_aniol_Wolnosc_ma_na_imie_.html",Twój anioł Wolność ma na imię!,"0
Widowisko plenerowe w reżyserii Roberta Wilsona","Jubileusz Solidarności stał się dla Roberta Wilsona inspiracją, aby uczcić ten dziesięciomilionowy ruch społeczny w wyjątkowy sposób i zaproponował widowisko, w którym przeplatać i jednocześnie uzupełniać się będą elementy muzyki, teatru, poezji, sztuk wizualnych. Tytuł widowiska został zaczerpnięty z wiersza Artura Oppmana pt. Hymn o wolności napisanego na początku XX wieku. Trwające ponad dwie godziny widowisko rozpocznie się o godzinie 21.00 . Złożą się na nie następujące elementy: prolog, akt I - walka, akt II - niesprawiedliwość, kulminacja (vortex) - solidarność, akt III - pokój, akt IV - sprawiedliwość, epilog - wolność. Każdemu z aktów Robert Wilson przypisał symboliczne dla historii Solidarności postaci-klucze: walka: sens męczeństwa - Jerzy Popiełuszko ; niesprawiedliwość: kobiety Solidarności - Anna Walentynowicz ; pokój: uniwersalizm polskiego doświadczenia - Jan Paweł II ; sprawiedliwość: wybicie się na wolność - Lech Wałęsa . Poszczególne akty rozpocznie: wiersz, monolog, komentarz artysty, dziecka lub zwyczajnej osoby. Znajdą się w nich również uważnie wyselekcjonowane piosenki ściśle nawiązujące do tematu wieczoru.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23122445,trudne-poniedzialki-czyli-dlaczego-ukraincy-protestuja-przeciwko.html",Trudne poniedziałki czyli dlaczego Ukraińcy protestują przeciwko nowelizacji ustawy o IPN. Felieton Piotra Tymy,"Merytorycznych błędów, nieścisłości, fuszerek prawnych w ustawie jest więcej, napisać by o tym można całkiem pokaźną publikację. Do tego - nie wiedzieć z jakiego powodu - w przypadku kwestii żydowskich w ustawie zapisano, że nie popełnia przestępstwa ten, kto dopuszcza się naruszenia ustawy w ramach działalności naukowej i artystycznej, a w przypadku mówienia o zbrodniach ""nacjonalistów ukraińskich"" już nie?","Poniedziałki są trudne. Po dwóch dniach relaksu ciężko jest wracać do pracy.
Dla śledzących relacje polsko-ukraińskie niebawem staną się koszmarne. Ja już tak mam. Tradycyjny lęk przed poniedziałkiem wzmacnia jeszcze jeden silny negatywny bodziec – spadające na łeb na szyję relacje pomiędzy Polską i Ukrainą. Mam za sobą już kilka takich poniedziałków, w których byłem świadkiem demolowania budowanego mozolnie od końca lat 80. porozumienia polsko-ukraińskiego.
Jednym z przykładów takiej totalnej demolki jest nowelizacja ustawy o IPN. Wielokrotnie byłem pytany o to, dlaczego ta ustawa nie podoba się Ukraińcom na Ukrainie.",Piotr Tyma (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16700560,Niemieckie_zakonnice_oddadza_w_Warszawie_hold_ofiarom.html","Niemieckie zakonnice oddadzą w Warszawie hołd ofiarom powstania. ""To dla nas zaszczyt""","2
Trzy tygodnie temu siostry zakonne z Darmstadt zamieściły w ""Wyborczej"" ogłoszenie, w którym przepraszały Polaków za niemieckie zbrodnie. Weterani powstania zaprosili je do Warszawy.","- Jesteśmy niesamowicie wzruszone. To dla nas zaszczyt - mówi o zaproszeniu na uroczystości upamiętniające dzień zakończenia powstania siostra Arimathia z ewangelickiego zakonu Maryi w Darmstadt.

Z siostrą po raz pierwszy rozmawiałem w sierpniu. Zgłosiła się do mnie z pytaniem, czy zakon mógłby opublikować w ""Wyborczej"" ogłoszenie adresowane do wszystkich Polaków. Gdy w redakcji przeczytaliśmy jego treść, byliśmy zdumieni. Siostry przepraszały w nim za popełnione przez Niemców podczas II wojny światowej zbrodnie.","Ogłoszenie zakonnic, zmaieszczone w ""Wyborczej"" z 1 września","Tak dla porządku przypominam, że są to ewangelickie diakonise. Niby to samo, ale co innego niż polskie zakonnice, które pytają np.rabina w pociągu: ""Dlaczego zabiliście Jezusa, przecież on był taki słodki"" W Darmstadt podejmowano tez inne pro-polskie inicjatywy. Tam, miedzy innymi, Karl Dedecjus stworzył Instytut propagujący polska literaturę i kulturę. Najwięksi polscy poeci byli tam tłumaczeni na niemiecki i wydawani w sporych nakładach.-@@@-Nie jestem polską zakonnicą, więc nie sposób, odpowiedzieć, jak równy równemu. Nie jestem nawet wyznawcą choćby zbliżonej religii, bo nie jestem wyznawcą żadnej. Może dlatego, jestem w stanie zrozumieć, jaka przykrość i udręka zmusiły siostry z Darmstadt do tego, co zrobiły. Chylę czoła! Jesteście nasze, człowiecze, bądźcie z nami!"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,23430560,co-zrobic-z-rewolucja-technologiczna.html",Co zrobić z rewolucją technologiczną,"Niemiecki przemysł chce wkroczyć w czwartą rewolucję przemysłową. Na świecie zapanowała presja związana z wdrożeniem sztucznej inteligencji w fabrykach. Przemysł nie ma jednak pojęcia, jak ją wykorzystać.","Jest wola. Imponujące 90 proc. niemieckich fabryk planuje wykorzystać sztuczną inteligencję (SI) w produkcji w ciągu najbliższych trzech lat. Przynajmniej takie dane można znaleźć w studium „Duch w maszynie” Boston Consulting Group (BCG). Podejście wydaje się logiczne. Jak wynika z badania SI, ma dać producentom dodatkowe 60 mld euro.
Przedstawiciele różnych stowarzyszeń branżowych cieszą się, że w ten sposób Niemcy znajdą się na zupełnie nowym poziomie, będą krajem bardzo wysokich płac.",123rf,"W Polsce myślą o tym, co by tu jeszcze zajeb@ć i podarować klerowi.-@@@-Sztuczna inteligencja będzie rządzić a Niemcy pracować-@@@-Wszystko statyczne i inteligentne ,a my po co na tym świecie.-@@@-A kto Chinom sprzedał wszystkie technologie? Właśnie Niemcy i USA, a teraz płacz że nie ogarniają sami tematu. Chiny produkują miliony studentów/robotów. Niemcy nigdy nie będą w stanie z tym konkurować. Ale odpływ technologii trwa dalej. Jak tylko jest propozycją dobrego interesu ze strony Chin to Niemcy sprzedają jak leci. Więc nie ma co płakać teraz.-@@@-Widzę, że ""dwudziestoletni inżynier z 30 letnim stażem pracy"" robi karierę międzynarodową. Również niemieccy biznesmeni skarżą się, że nie ma doświadczonych pracowników z wiedzą jak stosować dotychczas niestosowaną technologię. Jak pracownicy mają zdobyć doświadczenie w czymś, czego się jeszcze nie stosuje?-@@@-Jeżeli miałbym przekonać sceptyka do zasadności tezy,że warto inwestować w rozwój SI ,to poprzez promocję roboprotetyki.To chyba tam najłatwiej pokazać połączony aspekt ludzki z wytworem inżynierów i programistów."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22971299,azs-kontra-mistrz-polski-byly-trener-wraca-do-olsztyna.html",AZS kontra mistrz Polski. Były trener wraca do Olsztyna,"Rywalem akademików będzie w sobotę ZAKSA Kędzierzyn-Koźle. - Możemy z nimi wygrać, jednak musimy zagrać doskonałe zawody - mówi Daniel Pliński, siatkarz Indykpolu AZS Olsztyn.","– Mamy kilka atutów. Skład jest wyrównany i trener Santilli może rotować zawodnikami – mówi Daniel Pliński, środkowy Indykpolu AZS Olsztyn. – W dobrej formie jest Kuba Kochanowski, a cała reszta drużyny jest zdrowa, więc na pewno nie jesteśmy bez szans.
I dodaje: – Mieliśmy wolny weekend od gry, gdzie ZAKSA gra praktycznie co trzy dni. Był czas na cięższy trening.
ZOBACZ TAKŻE: Indykpol AZS wygrał u siebie i przerwał złą passę [FOTO]
Akademicy od trzech lat nie wygrali z Zaksą. Ostatnie zwycięstwo odnieśli trzy lata temu, gdy we własnej hali pokonali kędzierzynian 3:1. Z obecnego składu olsztynian tamten mecz pamięta jedynie Miłosz Zniszczoł. Olsztyński klub spodziewa się kompletu w hali Urania. Do kupienia zostały ostatnie bilety.",Indykpol AZS Olsztyn (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18431327,tramwajowy-dowcip-o-grzymowiczu-jedzie-taksowka-do-ratusza.html",Tramwajowy dowcip o Grzymowiczu. Jedzie taksówką do ratusza,"4
- Ktoś powie, że to śmiech przez łzy - i będzie w tym trochę racji - skomentował prezydent na swoim blogu","Dowcip krąży m.in. na Facebooku. Jego treść nawiązuje do rozkopanego obecnie miasta. Wiadomo, że powodem takiej sytuacji jest budowa linii tramwajowej. Opowiada o tym, jak prezydent Grzymowicz wsiada do taksówki i chce jak najszybciej dojechać do ratusza. Sam zainteresowany zamieścił jego treść na swoim blogu.

Do taksówki na postoju wsiada zdyszany prezydent miasta, Piotr G.

- Panie, szybko do ratusza! Mam sesję Rady Miasta o 10.00, a jest za piętnaście.

- Panie, coś pan oczadział?! Teraz przez te wykopki to z godzinę się jedzie!","Sierpień 2013 r. Prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz ogłasza, że zrywa umowę tramwajową z hiszpańskim koncernem FCC (ROBERT ROBASZEWSKI)","Też mi wielka tajemnica; z całą pewnością taksówkarz wiózł Grzymowicza przez tunel im. Ryszarda Ochódzkiego.-@@@-Boki można by było zrywać gdyby to nie było tak prawdziwe...-@@@-Zacny i ludzki pan z tego prezydenta, przynajmniej kawałem rozbawi wku...ionych ludzi....Bo moja cierpliwość skończyła się.A i śmiać się nie chce, bo rozkopano kolejny kawał ulicy na Armii Krajowej i kolejne korki...Znam kawał o taksówce, która jechała na księżyc, w jedną stronę.-@@@-Uśmiał się? Widać, ze oderwany od rzeczywiści, bo to jest smutne, a nie śmieszne."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10536120,Nogi_Januszowi_urwalo__reka_z_imieniem_zony_ocalala.html","Nogi Januszowi urwało, ręka z imieniem żony ocalała","0
Kikuty czasem swędzą na bliznach. - Widzisz? Odrastają mi nogi! - śmieje się Janusz do żony i drapie skórę do bólu. Z wyczuciem wsuwa elektroniczne protezy i głaszcze delikatnie. Są nowiutkie, przyszły na ślub miesiąc temu. Tańczył na nich z Joasią do białego rana.","Janusz Dziadecki (28 lat) sam schodzi po pięciu schodkach z parteru, ciągle ćwiczy równowagę i bywa, że przechodzień zagadnie troskliwie: ""Stało się panu coś w nóżki?"". - Tak. Nie mam obu - odpala żartem. Albo: - Bateryjka się rozładowała i kolanko wibruje.

- Gdy byłem cały, też zaśmiewałem kłopoty. Od dziecka tak mam, trzeba było żyć - wspomina Dziadecki.

Lata 80.-90. w Gliwicach, w małej klitce za torami koło dworca: alkohol, bieda i głód. Janusz (najstarszy z sześciorga rodzeństwa) po szkole biegnie myć wagony, rozdaje ulotki, zbiera jedzenie. Jest pełnoletni, gdy umierają mama i tata (mają tylko po 45 lat), kuratorka chce zabrać młodszych do domu dziecka. Janusz przekonuje sąd, że będzie rodziną zastępczą. Załatwia w kopalni stypendium fundowane i studiuje górnictwo na politechnice. Na stołówce poznaje Joasię, miłość od pierwszego spojrzenia (podobna przeszłość w rodzinie, rozumieją się bez słów). Zamieszkują wspólnie w siedmioro na 44 metrach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25456586,ministerstwo-wycielo-swierki-przed-swoja-siedziba-urzednicy.html",Ministerstwo wycięło świerki przed swoją siedzibą. Urzędnicy bali się o samochody?,"Sprzed budynku Ministerstwa Sprawiedliwości przy ul. Chopina 1 zniknął szpaler dorodnych świerków. ""Może urzędnicy chcieli patrzeć na parking"" - pisze do nas zbulwersowana czytelniczka. Według resortu drzewa ""nie rokowały szans na przeżycie"".","Z relacji pani Małgorzaty, mieszkanki jednego z okolicznych domów, wynika, że piły poszły w ruch w sobotę 23 listopada. „W godzinach porannych na ulicy Chopina przed Ministerstwem Sprawiedliwości zostały wycięte trzy świerki. Jeden był już suchy, ale pozostałe dwa według mnie żyły. Miały zielone gałęzie, a pnie – co widziałam – były jasne, zdrowe. Nazywałam je trzema siostrami. To takie wyjątkowe drzewa na ulicach Warszawy. Nie wiem, czy nie zrobiono tego, żeby urzędnicy mieli więcej światła, bo zielone gałęzie świerków na pewno wchodziły w ich okna. Może chcieli patrzeć na parking, który teraz bardzo dobrze widać z ich okien, zamiast pięknych drzew” – pisze pani Małgorzata Boczkowska.",Pieńki po wyciętych świerkach przed Ministerstwem Sprawiedliwości (fot. MS),"Prostactwo! A ta miłość do samochodów nam WSZYSTKIM ""wyjdzie bokiem"".-@@@-Po nich tylko spalona ziemia zostanie.

? Należy zniszczyć wszystkie urządzenia militarne, komunikacyjne, łączności, przemysłowe i zaopatrzeniowe, a także obiekty znajdujące się wewnątrz terytorium Rzeszy, które wróg w jakikolwiek sposób może wykorzystać natychmiast lub po pewnym czasie dla kontynuowania walki.?

Nerobefehl 2019-@@@-Dopuściliście (wyborcy pisu) do władzy prymitywnych prostaków i taki efekt.-@@@-Niech zgadnę, kornik drukarz?

Z uporem godnym lepszej sprawy reżim Kaczyńskiego wyrzyna drzewa w tym kraju i masakruje krajobraz.-@@@-Potrzebowali choinek na święta.-@@@-Samochód ważniejszy niż drzewo - świat zmierza do zagłady-@@@-Nie wiedziałem, że Szyszko pracuje teraz w Ministerstwie Sprawiedliwości....
Należałoby zapytać, czy Ziobro wystąpił do Trzaskowskiego o pozwolenie na wycinkę zdrowych świerków i czy je dostał"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22505155,olsztyn-skazany-na-areszt-w-centrum-miasta.html",Olsztyn skazany na areszt w centrum miasta,Prezydent Piotr Grzymowicz poprosił ministra sprawiedliwości o zajęcie się sprawą wyprowadzki aresztu śledczego z centrum Olsztyna. Jednak nawet argumenty natury patriotycznej nie pomogły.,"W zabytkowym areszcie śledczym, znajdującym się przy al. Piłsudskiego, są miejsca dla 189 osób. Dla porównania w oddziale przy ul. Opolskiej – dla 330. Pomysł przeniesienia aresztu z centrum miasta wraca co kilka lat. Na razie nic to nie dało.
Świadek pruskiej historii Olsztyna
Władze miasta podjęły kolejną próbę w tej sprawie. Postanowiły wykorzystać zapowiedzi budowy nowych obiektów dla więziennictwa, a co za tym idzie zamykania starych aresztów. W związku z tym prezydent Piotr Grzymowicz wysłał list do Zbigniewa Ziobry. Czytamy w nim: „Wyprowadzenie aresztu śledczego uwolniłoby potencjał przestrzenny tego miejsca i umożliwiło zmianę jego zagospodarowania na działalność usługową, związaną z turystyką, handlem czy kulturą, zapisaną w Zintegrowanym Programie Rozwoju Przestrzennego Śródmieścia Olsztyna”. Prezydent odwołał się też do argumentów patriotycznych, licząc, że trafią one najlepiej do wyobraźni decydentów. Napisał, że w obecnej postaci areszt eksponuje pruską historię Olsztyna i osłabia jego wizerunek promocyjny.",Areszt w centrum Olsztyna (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2443903.html",Dobiega końca remont ul. Świdnickiej,"0
- Jeżeli nie zepsuje się pogoda, to jeszcze w tym tygodniu powinny zakończyć się prace przy przebudowie ul. Świdnickiej - zapowiada Ewa Mazur, rzeczniczka Zarządu Dróg i Komunikacji","Zmodernizowany odcinek ul. Świdnickiej jest już w zasadzie gotowy. Wczoraj robotnicy krzątali się jeszcze przy zbiegu nowego deptaka z ul. Modrzejewskiej, gdzie kładziono nowy bruk na fragmencie jezdni.

Dziś front robót przeniesie się na ul. Menniczą. - Tam dopiero co zakończyła się wymiana instalacji wodociągowej. Opóźnienie powstało, bo okazało się, że nie można zastosować pierwotnie przewidzianej metody. Ale rury są już wymienione i można położyć tam nową nawierzchnię - tłumaczy Ewa Mazur. By przyspieszyć zakończenie robót, prace na ul. Menniczej będą prowadzone na dwie zmiany - do godz. 21.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14007721,Sesja__Wnioski_o_odwolanie_szefa_rady_i_zastepcy.html",Sesja. Wnioski o odwołanie szefa rady i zastępcy,"0
Na sesji rady miejskiej radni opozycji zgłosili oficjalnie wnioski o odwołanie ze stanowisk w prezydium rady miejskiej przewodniczącego Tomasza Kacprzaka i Elżbiety Królikowskiej-Kińskiej. Oboje są członkami PO.","Wniosek o odwołanie Tomasza Kacprzaka w imieniu klubów SLD i PiS odczytał Jarosław Berger, radny SLD. Zarzucił przewodniczącemu recenzowanie wypowiedzi radnych opozycji, bałagan na sesjach, który prowadzi do tego, że obrady trwają często po 14 godzin. Zdaniem wnioskodawców Tomasz Kacprzak nie rozumie, jaka jest jego rola jako szefa samorządu. Na sesjach reprezentuje nie całą radę, ale Platformę Obywatelską, a przede wszystkim szefową powiatu PO prezydent Hannę Zdanowską. Zdaniem wnioskodawców Kacprzak stracił zaufanie do pełnienia tej funkcji, a jego przewodzenie samorządowi prowadzi do destabilizacji. Powodem był także fakt, że na poprzedniej sesji chciał się zapisać do komisji rewizyjnej, choć - zgodnie z ustawą o samorządzie - członkom prezydium nie wolno tego robić. Zdaniem opozycji każdy radny powinien to wiedzieć, a szczególnie przewodniczący.",Elżbieta Królikowska-Kińska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155068,23736202,inteligentna-polka-prawde-ci-powie.html",Inteligentna półka prawdę ci powie,"Inteligentna półka to pierwszy krok do wielkich zmian w handlu. W wizji zakupowej przyszłości Surge Cloud klient może przed wyjściem z domu sprawdzić w smartfonie, czy jego ulubiona kawa jest w sklepie i w którym miejscu. W ten sposób możemy sporządzać całe listy zakupów, system podpowie, gdzie najlepiej je zrobić.","Wyobraźmy sobie technologię, dzięki której półka sklepowa i naklejka na towarze komunikują się ze sobą. Półka pyta: „Kim jesteś? Gdzie dokładnie stoisz? Kiedy kończy ci się data przydatności do spożycia?”. Naklejka odpowiada: „Jestem wodą, stoję na półce x i mogę stać jeszcze sześć dni”. Inteligentną półkę stworzyło Surge Cloud z Poznania.
To firma działająca na poznańskiej Śródce, założona przez Marcina Dąbrowskiego i Łukasza Parafianowicza. W połowie sierpnia Surge Cloud pilotażowo wprowadza inteligentne półki do sklepów dwóch sieci handlowych. Większość testów będzie w Poznaniu. Na razie obejmą napoje, słodycze, kawy, kosmetyki oraz środki do sprzątania domu",PIOTR SKÓRNICKI,"To jest nowa technologia z cyklu ""zwolnimy Mariana, Luśkę i jeszcze pięć ofiar wydziału nauk politycznych UW, którzy tyrają za orzeszki, a zamiast tego kupimy sobie system za milion, podpiszemy SLA za sto tysięcy miesięcznie i zamiast robić z Marianem i Luśką co chcemy - zostaniemy pokornymi petentami spółki Surge Cloud, mając nadzieję, że to się wszystko nie pierdyknie"".-@@@-Czy ludzkość nie ma poważniejszych problemów niż obecność ulubionej kawy na półce? To klasyczny produkt generujący potrzeby, a nie rozwiązujący realne problemy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5251548,francja-chce-podlaczyc-polske-do-baltyckiej-rury-gazpromu.html",Francja chce podłączyć Polskę do bałtyckiej rury Gazpromu,"0
Francja powinna starać się przekonać Polskę, by czerpała gaz z omijającej ją bałtyckiej rury - sugeruje raport ogłoszony przez rząd Francji.","W lipca na pół roku Francja przejmie prezydencję w UE. Szykując się do tej misji, rząd w Paryżu zlecił przygotowanie raportu na temat propozycji działań, jakie podczas swojej prezydencji może podjąć Francja dla bezpieczeństwa energetycznego UE.

Raport przygotowany przez Claude'a Mandila, byłego szefa Międzynarodowej Agencji Energetyki, został zaprezentowany na stronie internetowej rządu Francji.

Jedną z kluczowych spraw wymienionych w raporcie jest kwestia dostaw gazu do Polski. Mandil zastrzega, że projekt gazociągu Nord Stream zostanie zrealizowany po rozwiązaniu problemów ekologicznych związanych z tą inwestycją. Uważa, że po zbudowaniu Nord Stream będzie pożyteczny w dostawach gazu do Europy, więc ""musi być też użyteczny w dostawach gazu do Polski"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16800739,Synod_rozprawia_sie_z_koscielnym__jezykiem_z_innej.html","Synod rozprawia się z kościelnym ""językiem z innej planety"". Nie dziwi, że nasi biskupi wzięli to do siebie","101
Nie może dziwić sprzeciw abp. Stanisława Gądeckiego wobec dokumentu podsumowującego dotychczasowe rozmowy na watykańskim Synodzie o rodzinie. Spora część obradujących tam biskupów ma chęć rozprawić się z kościelnym ""językiem z innej planety"" albo retoryką, która odrzuca ludzi od Kościoła. Brzmi to niemal wprost jak zarzut wobec niektórych polskich biskupów.","- Jakie jest zdanie polskiego Episkopatu w sprawie komunii dla rozwodników? - zapytał w ubiegłym tygodniu dziennikarz abp. Marka Jędraszewskiego, zastępcę przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.

Hierarcha odparł, nieco obrażony, że za tym pytaniem stoi próba skonfrontowania Episkopatu z Synodem. Czyli, w domyśle - dziennikarze po raz kolejny chcą postawić tezę, że polski Kościół nie jest Kościołem papieża Franciszka.

Wczoraj do konfrontacji ostatecznie doszło. Abp Stanisław Gądecki na antenie Radia Watykańskiego ostro skrytykował dokument podsumowujący dotychczasowe obrady Synodu. Nie mogło być inaczej, skoro dotychczasowe ustalenia brzmią jak lista uwag do hierarchów w Polsce.",Synod biskupów. (Gregorio Borgia (AP Photo/Gregorio Borgia)),"Najśmieszniejsze jest to, że te ""rewolucyjne"" sformułowania na synodzie to nic nowego, tylko zmiana języka. Kościół mówi to, co zwykle, tylko grzeczniej i ogródkami. Ale dla polskich hierarchów to wystarczy, by wpaść w panikę.-@@@-Powiem wprost to jak Kościół nadal podchodzi do tego wszystkiego ciągle jest głęboko niewłaściwe i krzywdzące. Zamiast odczłowieczonych praktyk zmieni się co najwyżej ton nawijki. Kościół nijak nie troszczy się o człowieka i jego potrzeby a cała ta ""zmiana"" następuje tylko i wyłącznie ze strachu, że zostanie się odstawionym na bocznicę a nie uświadomienia sobie jak bardzo głębokie i krzywdzące są zaniechania Kościoła wobec ludzi. Ot, korporacja zmienia swój zewnętrzny wizerunek, ale sama się nie zmienia.-@@@-Będzie problem, bo gdyby ""nasi"" zaczęli mówić po ludzku, to okazałoby się, że nie tylko nie mają nic ciekawego do powiedzenia, ale i to nic jest ""zupełnie z innej planety"":)))-@@@-W homoseksualizmie nie ma nic złego!!!! Orientacja jak orientacja, miłość jest dobrem!-@@@-Centrala nie ocali czarnej falangi. Radujmy się.-@@@-""Mentalność antykoncepcyjna i rozpowszechniony indywidualistyczny model antropologii powodują znaczny spadek demograficzny"" Za takiego potworka to się bpowi Gądeckiemu niemal literacki nobel należy... :)-@@@-kasa i włości się zgadzają więc można się zająć przyjemnościami ps. dlaczego na zdjęciu nie uświadczysz osobnika z niedowagą?-@@@-Kościół wybiórczej czyli bełkot."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24366000,lodz-w-zalobie-po-smierci-prezydenta-pawla-adamowicza.html",Łódź w żałobie po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza,Prezydent Hanna Zdanowska ogłosiła żałobę po śmierci prezydenta Gdańska.,"Biuro prasowe magistratu przekazało we wtorek, 15 stycznia komunikat prezydent Zdanowskiej: „W związku z tragiczną śmiercią Pana Pawła Adamowicza, Prezydenta Miasta Gdańska, ogłaszam w dniach 15-17 stycznia 2019 r. żałobę na terenie Miasta Łodzi”.
ZOBACZ TAKŻE: Msza w archikatedrze za prezydenta Pawła Adamowicza
Flagi przewiązane kirem
W tym czasie flagi w barwach Łodzi na budynkach magistratu i innych miejskich instytucji będą opuszczone do połowy i przewiązane kirem. Prezydent Zdanowska apeluje, aby mieszkańcy Łodzi także wywieszali flagi z kirem. Apeluje również o to, aby nie organizować w dniach żałoby imprez publicznych o charakterze rozrywkowym, rekreacyjnym i sportowym. ",Łodzianie uczcili pamięć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (MARCIN STĘPIEŃ),"Sorry ale ta histeria zaczyna irytować, a za chwilę zacznie się ocierać o śmieszność. Kierowca musi się liczyć z tym, że wjedzie mu pijak na czołówkę. Elektryk że prąd go zabije. Ba, imprezowicz wychodzący z lokalu na Piotrkowskiej 67 z tym, że inny imprezowicz ugodzi go nożem. A polityk, że stanie się obiektem ataku niezrównoważonego szaleńca. Mam wrażenie że cwani politycy, w dużej części i ci, którzy kilka miesięcy temu ostentacyjnie się od Pawłowicza dystansowali, teraz licytują się w wynoszeniu go na ołtarze. Można powiedzieć sami chcą zabłysnąć światłem odbitym świec żałobnych."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24128123,druga-tura-w-krakowie-1-5-wyborcow-dudy-za-majchrowskim.html",Druga tura w Krakowie. Prawie 20 proc. wyborców Dudy za Majchrowskim,"Analiza szczegółowych wyników exit polls w Krakowie wskazuje, że ponad 17 proc. dawnych wyborców Andrzeja Dudy poparło kandydata opozycyjnego.","[ Wyniki drugiej tury w miastach ]
Ci, którzy w 2015 r. głosowali na Kukiz'15, również w większości poparli Majchrowskiego. Za nim głosowali też zdecydowanie wyborcy Lewicy, Razem i PSL.
Majchrowski wygrał we wszystkich grupach wiekowych i w większości grup zawodowych – wyjątki stanowili rolnicy i robotnicy.
Małgorzata Wassermann delikatną przewagę zgromadziła wśród osób najgorzej wykształconych, ale przegrała wśród tych, którzy mają wykształcenie przynajmniej średnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6953263,W_wojsku_rzadzi_prokurator.html",W wojsku rządzi prokurator,"0
Jerzy Szmajdziński (SLD), wicemarszałek Sejmu, były szef MON: - W wojsku panuje antykorupcyjna histeria. Niemal każdy jest od razu podejrzany","Paweł Wroński: W czwartek dowódca wojsk lądowych podał się do dymisji. Czy ta decyzja kończy tak zwaną sprawę generała Skrzypczaka?

Jerzy Szmajdziński: Nie. Ponieważ to nie jest ""sprawa generała Skrzypczaka"", ale ilustracja poważniejszego problemu kryzysu zaufania między cywilnym zwierzchnictwem nad siłami zbrojnymi a wojskowymi.

Co spowodowało ten kryzys, bo chyba nie słowa generała.

- Kilka czynników. Ale moim zdaniem jest jeden przełomowy. Nazywa się on dyrektywa PO ""Armia profesjonalna 2010"". Wojskowi dobrze wiedzą, że program profesjonalizacji armii w tak krótkim czasie jest nie do wykonania. Więc to był jasny sygnał - nie liczy się racjonalność działania, ale wyłącznie polityka. Nie jest istotna przyszłość sił zbrojnych, ale sukces polityczny.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7329070,Prezes_EBC_chwali_polska_gospodarke.html",Prezes EBC chwali polską gospodarkę,"0
Europejski Bank Centralny podniósł z 0,2 do 0,8 proc. prognozy wzrostu PKB w strefie euro w przyszłym roku. Jednocześnie pozostawił główną stopę procentową na poziomie 1 proc. Prezes EBC pochwalił Polskę za odporność na kryzys","- Obecny poziom stóp jest właściwy - tłumaczył Jean-Claude Trichet, prezes Europejskiego Banku Centralnego, po posiedzeniu Rady Prezesów EBC. - Ostatnie informacje potwierdzają poprawę sytuacji gospodarki strefy euro - dodał.

Eurostat potwierdził, że w III kw. gospodarka strefy euro wyszła z recesji, rosnąc o 0,4 proc. w stosunku do II kw. Wyjście z recesji było m.in. konsekwencją dużych programów rządowych stymulujących gospodarki. W odbiciu od dna pomógł też eksport.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9779574,Konkubenci_jak_obcy.html",Konkubenci jak obcy,"3
Dla przepisów prawa, fiskusa i ZUS osoby żyjące w konkubinacie są niewidoczne. Nie mogą po sobie dziedziczyć, wspólnie rozliczać się z podatku ani nawet wyprawić pochówku. Za to za długi odpowiadają solidarnie.","Nie będziemy nikogo przekonywać, że lepiej wziąć ślub, ani udowadniać wyższości wolnego związku nad małżeństwem. Warto jednak wiedzieć, jak ta decyzja wpływa na nasze kontakty z urzędami, bankami, ze służbą zdrowia czy z sądem.

Szpital i policja

Gdy jedno z małżonków trafi do szpitala, drugie ma prawo do informacji o stanie jego zdrowia. Co innego, gdy na oddział trafia konkubent. ""Kim pani jest dla pacjenta? Konkubiną? Osobom obcym informacji nie udzielamy"" - może usłyszeć (chyba że partner wyrazi na to zgodę).",,"albo czy biskup ma prawo zadecydowac gdzie pochowac ksiedza?-@@@-Co jeszcze daje małżeństwo: Jeżeli jedna osoba z pary wychowuje dziecko, w wyniku zawarcia małżeństwa swoich rodziców/opiekunów dziecko zyskuje poczucie bezpieczeństwa i gwarancje praw związanych z nowym rodzicem (ubezpieczenie, odwiedziny w szpitalu itepe). Dotyczy także par monopłciowych wychowujących dzieci: docs.google.com/document/pub?id=1OFvwbJq_BH0r3v5WGqZ0uu49lK5IcciSVKPdst7rmkU-@@@-ciekaw jestem jak dziala prawo do informacji o stanie zdrowia u ksiezy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24434642,rana-vulgaris-lech-poznan-raczej-nie-zakladal-walki-o-mistrzostwo.html",Rana vulgaris: Lech Poznań raczej nie zakładał walki o mistrzostwo Polski,"Trener Ivan Djurdjević w czasie kryzysu mówił: ""Przecież jeszcze kilka miesięcy temu Lech Poznań leżał w gruzach. Nie było tu niczego, zwłaszcza nadziei"". Trener Adam Nawałka mógłby powiedzieć to samo. Walka Kolejorza o mistrzostwo już w 2019 r. to raczej oczekiwanie dobrego zrządzenia losu.","To się oczywiście może wydarzyć, tak jak wydarzyło się w 2010 i 2015 r. W końcu Lech Poznań jest dobry w pościgach. Tytuły zdobywał wtedy, gdy gonił i to gonił skutecznie. Już trener Nenad Bjelica powtarzał, że Kolejorz nie potrafi być liderem, taka rola go przerasta. Łatwo się domyślić, dlaczego – wraz z pozycją lidera nadciągają ogromne oczekiwania, nadzieje, wielka presja. Runda finałowa sezonu 2017/2018 pokazała, że do Lecha jak ulał pasuje cytat z filmu „Kingsajz”, parafrazując: „A jednak być liderem to cholerne ryzyko!”.",PIOTR SKORNICKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13006593,Bydgoski_senator_PO_toczy_z_ekologami_boj_o_jerzyki.html",Bydgoski senator PO toczy z ekologami bój o jerzyki,"0
Ekolodzy wściekli na senatora Andrzeja Kobiaka. Polityk Platformy Obywatelskiej chce zablokować ich projekt obowiązkowych ekspertyz ornitologicznych przeprowadzanych przed rozpoczęciem remontu budynków. Chodzi o życie jerzyków.","Ekolodzy od dawna lobbują za utworzeniem przepisów, które nakazywałyby inwestorom szczegółowe sprawdzenie kratek wentylacyjnych, poddaszy i strychów budynków przeznaczonych do remontu. To właśnie w zakamarkach bloków z wielkiej płyty często gnieżdżą się jerzyki, małe brązowo-czarne ptaki podobne do jaskółek. Podczas dociepleń elewacji ich gniazda często są zamurowywane - pisklęta giną w straszliwych męczarniach z głodu i braku powietrza.

- Niewiele spółdzielni mieszkaniowych respektuje ustawę o ochronie przyrody i nie zgłasza obecności gniazd w blokach - mówi Dawid Kilon, bydgoski ornitolog. - Żeby uniknąć kary, tłumaczą, że nie wiedzieli o ich istnieniu. Dlatego ekspertyzy ornitologiczne, które jednoznacznie potwierdzałyby obecność ptaków w otworach wentylacyjnych jest jedynym skutecznym wyjściem, żeby chronić życie tych ptaków.",Andrzej Kobiak (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15872121,Przyszlosc_medycyny__Sensor_zbada_serce__Wynik__Na.html",Przyszłość medycyny: Sensor zbada serce. Wynik? Na komórce,"0
Przyszłość kardiologii to nanourządzenia. Np. sensor umieszczony w organizmie, który zmierzy poziom glukozy we krwi lub sprawdzi pracę serca, a nieprawidłowości wskaże na zegarku, w komórce czy na tablecie. I pacjent z cukrzycą będzie wiedział, kiedy przyjąć insulinę, a z chorym sercem - że powinien zgłosić się do lekarza","Wykonał pan ponad 5 tysięcy zabiegów angioplastyki wieńcowej, czyli zabiegów rozszerzających naczynia krwionośne, które zostały zwężone czy zamknięte na skutek choroby. Jacy pacjenci najczęściej trafiają na stół operacyjny?

Dr hab. n. med. Piotr Waciński, kardiolog, pracuje w Klinice Kardiologii Uniwersytetu Medycznego, PSK 4 w Lublinie. Na stałe współpracuje z Centrum Badań Makro i Mikromolekularnych Polskiej Akademii Nauk w Łodzi: - O ile jeszcze kilkanaście lat temu byli to zazwyczaj mężczyźni między 40. a 50. rokiem życia, to teraz ta struktura zdecydowanie się zmieniła. Jest więcej młodych pacjentów, zdarzają się nawet osoby przed 30. rokiem życia. Przyczyną chorób u młodych osób jest często szybkie tempo życia, stres i przepracowanie. Wszechobecne telefony komórkowe, tablety i konieczność ciągłego bycia ""pod telefonem"" nie wpływają na nasze serce dobrze. Do tego dochodzą jeszcze nieprawidłowy sposób odżywiania i używki.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22868506,policjanci-pomogli-14-latkowi-z-japonii-sam-wyruszyl-w-podroz.html",Policjanci pomogli 14-latkowi z... Japonii. Sam wyruszył w podróż z Niemiec do Polski,Chłopak dwa dni wcześniej wyruszył samotnie w podróż do Polski. Rozładował mu się telefon i nie mógł skontaktować się z rodziną. Kiedy spotkali go lubuscy policjanci 14-latek narodowości japońskiej był zziębnięty i zdezorientowany.,"W ubiegły piątek. 5 stycznia w godzinach porannych policjanci zauważyli w przygranicznych Kunowicach chłopaka, który wyglądał na zmęczonego i potrzebującego pomocy. Podczas rozmowy okazało się, że 14-latek narodowości japońskiej dwa dni wcześniej wybrał się w samotną podróż do Polski. Chłopak nie znał adresu zamieszkania w Niemczech, gdzie przebywał wraz ze swoją matką. Bateria w telefonie była rozładowana i nie mógł skontaktować się z rodziną. Nie potrzebował pomocy medycznej, poprosił jedynie policjantów o kontakt telefoniczny z rodziną.
– Funkcjonariusze zabrali chłopaka do komendy, gdzie mógł się ogrzać, zjeść ciepły posiłek i wypić herbatę. Na miejscu skontaktowano się również z jego matką. Kobieta kilka godzin później przyjechała do Słubic, żeby odebrać syna. Była wdzięczna za właściwą reakcję i opiekę nad jej synem – informuje asp. Magdalena Jankowska z Komendy Powiatowej Policji w Słubicach.",Policjanci pomogli zagubionemu japońskiemu chłopcu (Fot. KPP w Słubicach),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25248854,dzieciecy-bieg-dabrowskiego-i-kosciuszkowscy-w-zielonce-zdjecia.html",Dziecięcy Bieg Dąbrowskiego i kościuszkowscy w Zielonce,"Przemarsz wojsk kościuszkowskich, bieg dla najmłodszych z nagrodami i piknik rodziny - tak przebiegały obchody 225. rocznicy wkroczenia wojsk powstania kościuszkowskiego na Kujawy i Pomorze. Odbyły się w sobotę (28 września) w Zielonce w podbydgoskiej gminie Białe Błota.","„1794-2019 Łabiszyn-Zielonka-Bydgoszcz” – pod takim hasłem po raz szósty maszerowali rekonstruktorzy z 7. Regimentu Pieszego szefostwa Potockiego, starosty szczerzeckiego przy Poznańskim Regimencie Odprzodowym, którzy zajmują się rekonstrukcją wojskową z czasów I Rzeczypospolitej, czyli pierwszej zawodowej armii polskiej.
- Zajmujemy się strzelectwem i rekonstrukcjami historycznymi. Strzelamy z broni czarnoprochowej. Naszą pasją, prócz mundurów, jest kolekcjonerstwo broni tzw. centralnego zapłonu - opowiadał w czasie rekonstrukcji Waldemar Król, komendant Poznańskiego Regimentu Odprzodowego. - Przyjechaliśmy do Zielonki z Poznania i okolic. Mundury, które mamy na sobie, są wierną kopią mundurów 7. Regimentu Pieszego. Kolor granatowy z niebieskimi wyłogami i charakterystyczne guziki z nr. 7. Właśnie ten regiment stacjonował na terenie Wielkopolski i dlatego przyjęliśmy takie barwy.",Obchody 225. rocznicy wkroczenia wojsk powstania kościuszkowskiego na Kujawy i Pomorze odbyły się w sobotę (28 września) w Zielonce w podbydgoskiej gminie Białe Błota (Maciej Kulesza),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25082324,nawet-stetoskop-spalilismy-co-dalej-z-bakteria-new-delhi.html",Nawet stetoskop spaliliśmy... Co dalej z bakterią New Delhi w szpitalu,"Zielonogórski szpital kupuje dzięki sejmikowi sprzęt za pół miliona złotych, by szybciej wykryć i zlikwidować ogniska bakterii New Delhi. Tymczasem wojewoda z PiS rozważa powiadomienie prokuratora","U 22 pacjentów, w tym u trojga noworodków, w zielonogórskim Szpitalu Uniwersyteckim wykryto bakterię Klebsiella Pneumoniae NDM, zwaną potocznie New Delhi. – W tej chwili w szpitalu przebywa 14 pacjentów, którzy są nosicielami bakterii NDM. Od 9 sierpnia nie odnotowaliśmy żadnego nowego przypadku, nie ma nowych ognisk – tłumaczył w poniedziałek radnym sejmiku Marek Działoszyński, prezes szpitala w Zielonej Górze. – Nie ma żadnej epidemii – podkreślał.
Bakteria powoduje zapalenie płuc, opon mózgowo-rdzeniowych, układu moczowego. Prowadzi często do grożącej śmiercią sepsy. Bakteria jest bardzo trudna do zwalczenia i odporna na antybiotyki.","Sejmik lubuski, sesja nadzwyczajna o sytuacji w szpitalu po wykryciu bakterii New Delhi. Od lewej prezes Marek Działoszyński, dr Antoni Ciach i Dorota Konaszczuk, wojewódzki inspektor sanitarny w Gorzowie. (lubuskie.pl/Krzysztof Kubasiewicz)","Tow. Dajczak próbuje na bakterii zwiększyć wyborczą szansę PiS ,. atakując dyrekcję i pośrednio sejmik woj. Ci ludzie nie cofną się przed żadnym podłym faulującym zagraniem Obrzydliwość z pozorowaną troską?-@@@-Dajczak chce sie wypromować na bakterii.-@@@-Komunistyczna mentalność towarzysza Dajczaka.Stalin też walczył ze spiskami lekarzy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,7455622,Prezydent_Krakowa_w_ogonie_stawki.html",Prezydent Krakowa w ogonie stawki,"0
Wyniki sondażu komentuje Jarosław Flis, socjolog zajmujący się badaniem mechanizmów władzy","- Patrząc z perspektywy ogólnopolskiej, są tacy prezydenci, którzy wypadają gorzej - tym prezydent Jacek Majchrowski może się pocieszyć. Generalnie jednak z poparciem 27-proc. jest w ogonie tej stawki. Większym poparciem u mieszkańców cieszą się nie tylko takie gwiazdy samorządowe, jak prezydenci Gdyni czy Wrocławia ale też prezydenci Katowic, Kielc czy Białegostoku. Znaczące jest też to, że bardziej popularny w swym mieście jest prezydent Tarnowa, postać dość świeża w polityce.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20377920,jura-cena-jaskinia-szachownica-znow-w-remoncie.html",Jura. Cenna jaskinia Szachownica znów w remoncie,"0
Ruszył drugi etap prac, które mają ochronić wyjątkowe miejsce w północnej części Jury Krakowsko-Częstochowskiej przed zawaleniem - jaskinię Szachownica.","Rozpoczął się drugi etap robót związanych z zabezpieczeniem jaskini Szachownica przed zawaleniem stropu - poinformowała Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska.

Szachownica znajduje się we wzgórzu Krzemienna Góra, które leży w gminie Lipie w północnej części Jury Krakowsko-Częstochowskiej. Kilometrową długością korytarzy Szachownica ustępuje tylko największym jaskiniom tatrzańskim oraz Jaskini Niedźwiedziej w Sudetach.

Szachownicę odkryto dzięki eksploatacji wapienia na Krzemiennej Górze. W końcówce lat 70. ubiegłego wieku objęto ją ochroną jako rezerwat geologiczny. Od kilku lat jest też chroniona unijnym prawem. Została uznana za specjalny obszar ochrony siedlisk sieci Natura 2000, gdyż stanowi jedno z największych zimowisk nietoperzy w Polsce. Mają tu one wyjątkowe warunki termiczne i nieograniczoną liczbę kryjówek. Co roku w Szachownicy hibernuje ponad 2 tysięcy tych zwierząt aż 10 gatunków, w tym czterech chronionych przez Unię Europejską.","W miejscach, gdzie drobne skały osypywały się najintensywniej, zastosowano okładzinę z siatki (ARCHIWUM RDOS KATOWICE)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7751772,Targowisko_prywatnosci.html",Targowisko prywatności,"0
Prywatność chroni wolność. Tę wolność, która dla młodych ludzi jest oczywista. Ale ja pamiętam czasy, kiedy intymny dziennik mógł trafić w ręce ubeków","Aleksandra Klich: Zawsze była prywatność?

Zbigniew Mikołejko: Skąd! W średniowiecznym zamku kobiety, mężczyźni, dzieci - wszyscy razem mieszkali w największej izbie wieży obronnej i nic nie mieli przed sobą do ukrycia. Tak samo na dworach. Proszę zerknąć do ""Żywotów pań swawolnych"" Brantome'a. Tam wszyscy wszystko o wszystkich wiedzą, znają nawet najbardziej odrażające tajemnice dotyczące fizjologii czy życia erotycznego.

Ludwik XIV wymagał od swojego otoczenia, by było świadkiem nawet jego posiedzeń na nocniku. Luwr jest zresztą tak zaprojektowany, że nie ma korytarzy. Przechodząc amfiladą z pokoju do pokoju, było się świadkiem rodzenia, gotowania, życia seksualnego. To był naturalny tryb życia w gromadzie. Dopiero świat nowoczesny, mieszczański, który zaczął wyłaniać się w XVII-XVIII wieku, zbudował pojęcie prywatności, podzielił przestrzeń przegrodami, obwarował granicami. Wynaleziono choćby zamki, za pomocą których można było zamykać drzwi od wewnątrz, stworzyć sobie intymny świat.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23396222,wlochy-pis-traci-dzielnice-michal-wasowicz-znow-pokieruje.html",Włochy. PiS traci dzielnicę. Michał Wąsowicz znów pokieruje urzędem dzielnicy,"Ponieważ radni Włoch nie byli w stanie wybrać nowego burmistrza na miejsce odwołanego Michała Wąsowicza, w trybie nadzorczym szefa komisarycznego zarządu dzielnicy wskazała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Został nim Michał Wąsowicz.","W składzie zarządu dzielnicy podyktowanym przez Hannę Gronkiewicz-Waltz obok Wąsowicza pozostał także Jerzy Kowaliszyn (lokalny komitet Porozumienie dla Włoch. Zniknął za to Chrystian Młynarek (PiS), który ostro krytykował swojego przełożonego. Jego miejsce w zarządzie dzielnicy zajął Mariusz Wajszczak, b. dzielnicowy radny Platformy Obywatelskiej w Białołęce, a ostatnio - naczelnik wydziału ochrony środowiska w tej dzielnicy.
Michał Wąsowicz rządzi we Włochach od 11 lat. Należał do Prawa i Sprawiedliwości, ale pod koniec ub.r. stracił zaufanie swojej partii. Został pozbawiony członkostwa w PiS. Zarzucano mu „kontestowanie programu partii”. W ostrej krytyce celował zwłaszcza wiceburmistrz Christian Młynarek, który zarzucał Wąsowiczowi, że „nęka” kontrolami dyrektorkę podstawówki przy ul. Cietrzewia.","Michał Wąsowicz, burmistrz Włoch podczas niedawnych obchodów 55-lecia szkoły podstawowej przy Astronautów, do której sam chodził. 'Była to dla mnie niezwykła przyjemność a zarazem powrót do mojej szkolnej ławy' - napisał na swoim profilu facebookowym. (źródło FB Michała Wąsowicza, burmistrza Włoch)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,21377510,slaba-dynamika-eksportu-w-handlu-zywnoscia-coraz-szybszy-import.html",Polski eksport słabo rośnie. W handlu żywnością coraz większy import,"Wartość polskiego eksportu w 2016 roku wyniosła 183,6 mld euro. To tylko o 2,3 proc. więcej niż rok wcześniej. Aż o 6 proc. spadła sprzedaż naszych produktów do krajów rozwijających się.","Odkąd weszliśmy do Unii Europejskiej, handel zagraniczny niemal bez przerwy dynamicznie rósł, bo zniesione zostały cła i otworzyły się nowe rynki. Wreszcie w zeszłym roku po raz pierwszy od lat wypracowaliśmy nadwyżkę w handlu zagranicznym, która wyniosła 3,7 mld euro, a wzrost w eksporcie sięgnął 7,8 proc.
Gorsze nastroje na świecie
  W tym roku nadwyżkę zwiększyliśmy do 4,8 mld euro, ale to właściwie jedyny sukces. Wzrost w eksporcie wyniósł tylko 2,3 proc. Ekspertów dziwi to o tyle, że do eksportu zachęcał słaby złoty. Tomasz Pisula, prezes Państwowej Agencji Handlu i Inwestycji, tak to jednak tłumaczy: – Polskie przedsiębiorstwa nie działają w próżni i na ich wyniki handlowe w dużym stopniu wpływa globalna sytuacja gospodarcza. Spowolnienie ogólnego wzrostu gospodarki i niepewność polityczna na świecie siłą rzeczy musiały przełożyć się na umiarkowany wzrost polskiego eksportu w 2016 r.",Polskie ciężarówki na przejściu granicznym (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"poslka zdrowa żywnośc!! chodowana w smrodzie dizli ,mułu i plastików palonych!! BRAWO MY!!-@@@->> Wartość polskiego eksportu w 2016 roku wyniosła 183,6 mld euro. To tylko o 2,3 proc. więcej niż rok wcześniej. << >> Wreszcie w zeszłym roku po raz pierwszy od lat wypracowaliśmy nadwyżkę w handlu zagranicznym, która wyniosła 3,7 mld euro, a wzrost w eksporcie sięgnął 7,8 proc. << Jakość artykułów gospodarczych w GW jest dramatyczna,. To w końcu w zeszłym roku eksport wzrósł o 7,8%, czy o 2,3%-@@@-""Nieważne czy Polska będzie bogata czy biedna. Ważne aby była katolicka"". Ramen.-@@@-Pisowcy spieprzą także i to. Kwestia czasu.-@@@-Niemcy miały 245 mld $ nadwyżki w handlu zagranicznym. My cały eksport 183,6 mld euro. To pokazuje jakim kraikiem jesteśmy.-@@@-Pani Małgorzato, a kto ma polecieć? Głąb, który popsuje nawet to, co jest?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,164482,24275566,mowia-o-wilkach-zagryzajacych-psy-tak-tworzy-sie-klimat-ktory.html","Mówią o wilkach zagryzających psy. Tak tworzy się klimat, który ma uzasadnić odstrzał [CLASSIC]","- Ile w powstawaniu psychozy strachu wokół wilka jest zwykłej ludzkiej obawy, a na ile działa lobby myśliwskie? Część myśliwych chce wznowienia odstrzału wilka, tłumacząc to m.in. tym, że wilk zjada dzikie zwierzęta w lesie. Jest zatem traktowany jako konkurent, a jednocześnie trofeum, na które od drugiej połowy lat 90. nie można polować - mówi Paweł Średziński z Fundacji ""Dziedzictwo Przyrodnicze"".","Na co dzień człowiek rzadko zastanawia się nad tym, czy przyszłe pokolenia będą mogły zobaczyć na żywo zwierzęta, które teraz żyją obok nas. Tymczasem sytuacja wielu gatunków jest tragiczna. Bez pomocy człowieka, który najczęściej stanowi główne zagrożenie dla zwierząt, ich los jest przesądzony.
Dlatego właśnie zdecydowaliśmy się na wspólną, świąteczną akcję z WWF Polska. Teraz, kupując prenumeratę, możesz pomóc zagrożonym gatunkom. Sóweczka, ryś, foka, niedźwiedź, wilk lub morświn czekają na Twoją pomoc. Zdecyduj, jaką kwotę chcesz im przeznaczyć, a my cały przychód przekażemy na konto WWF Polska. Włączasz się w pomoc i zyskujesz dostęp do wszystkich tekstów w „Gazecie Wyborczej”. PrenumeRATUJ!
Czytaj także:
Zagrożone gatunki. Wielka szóstka, która żyje w Polsce i pilnie potrzebuje naszej pomocy
Dla mieszkańców Bieszczadów widok wilka, jego wycie nie są czymś niezwykłym. Te zwierzęta żyją obok ludzkich siedzib. Niestety, wilki czasem ułatwiają sobie życie i zamiast upolować sarnę czy jelenia, idą na łatwiznę i polują na owce, krowy i inne zwierzęta gospodarskie. W 2017 r. wilki zagryzły blisko 300 owiec. Do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie wpłynęło 136 zgłoszeń o szkodach wyrządzonych przez wilki. Wypłacono ponad 150 tys. zł z tytułu odszkodowań.
Wilk nie boi się psa
Ostatnio głośno zrobiło się o psach, które zaginęły w gminie Czarna. Ich właściciele winę zrzucili na wilka, samotnego basiora, który mógł zostać odrzucony przez stado. – Zaczęli się do mnie zgłaszać mieszkańcy gminy, że giną im psy. Zginęło kilka czy nawet kilkanaście psów. W jednym przypadku zostały szczątki psa przy budzie. Powiedziałem im, żeby napisali o tym do RDOŚ. Niektórzy machnęli ręką, powiedzieli, że nie wierzą, że to coś da. Ale w gminie ludzie zaczęli się bać o własne bezpieczeństwo – wyjaśnia Bogusław Kochanowicz, wójt gminy Czarna. Wójt mówi, że się temu nie dziwi. – Wygląda na to, że wilk nie boi się ludzi. Polował na psy, które były przy domach. Nie każdego psa można na noc brać do domu, a poza tym te psy są po to, żeby pilnować gospodarstw – mówi Kochanowicz. Dodaje, że napisał do RDOŚ wniosek o odstrzał wilka.
Fundacja sprawdza, czy to wilk
– Gdy w lokalnych mediach, czyli w „Gazecie Bieszczadzkiej”, pojawił się artykuł o wilku, który rzekomo stanowi zagrożenie dla ludzi, zaczęliśmy sprawdzać, czy tak naprawdę jest. Uznaliśmy, że jeśli to nie jest prawda, trzeba to nagłośnić, bo znów zaczyna się tworzyć klimat, który ma uzasadnić odstrzał wilków – mówi Paweł Średziński z Fundacji „Dziedzictwo Przyrodnicze”, która ma siedzibę w Przemyślu.
Wilk Archiwum Fundacji Dziedzictwo Przyrodnicze
Fundacja zapytała RDOŚ, jak to jest z tymi napadami na psy, czy rzeczywiście odpowiadają za to wilki. Okazało się, że do RDOŚ wpłynęły dwa zgłoszenia dotyczące zabicia psów przez wilki. Jedno w lipcu z Czarnej Górnej, drugie w listopadzie z Czarnej. Pracownicy RDOŚ, którzy pojechali na miejsce, nie znaleźli ani szczątków psów, ani śladów walki czy krwi. „Z oświadczeń zgłaszających wynika, że psy zostały wyniesione przez wilka do lasu” – odpowiedział fundacji Wojciech Wdowik, regionalny dyrektor ochrony środowiska. – Zapytaliśmy, czy jest jakieś potwierdzenie tego, że to samotny, odrzucony basior atakuje psy w gminie Czarna. Okazało się, że RDOŚ nie ma żadnej eksperckiej opinii w tej sprawie. Zastanawiam się, ile w powstawaniu tej psychozy strachu wokół wilka jest zwykłej ludzkiej obawy, a na ile działa lobby myśliwskie. Wilk jest traktowany coraz częściej jako konkurent myśliwych. A część z nich chce wznowienia odstrzału wilka, tłumacząc to m.in. tym, że wilk zjada dzikie zwierzęta w lesie. Jest zatem traktowany jako konkurent, a jednocześnie trofeum, na które od drugiej połowy lat 90. ubiegłego stulecia nie można polować – mówi Paweł Średziński.
Za psa jak za owcę należy się odszkodowanie
Do RDOŚ w tym roku wpłynęło 15 zgłoszeń o zabiciu psa przez wilka. – Ile jest takich przypadków w rzeczywistości? Nie wiemy. Odnosimy się tylko do zgłoszonych i uznanych za szkodę wilczą przypadków. Szkody te oszacowano na kwotę ponad 2 tys. zł. W większości są to przypadki z powiatu sanockiego – informuje Łukasz Lis, rzecznik RDOŚ.
Od kilku lat RDOŚ wypłaca odszkodowania również za psy. Za kundelka właściciel może otrzymać od 50 do 200 zł, za psa rasowego – nawet kilka tysięcy złotych. Hubert Fedyń z oddziału terenowego RDOŚ w Krośnie wylicza przypadki zabicia psa przez wilka: rok 2002 – Bukowsko, 2003 – Wola Piotrowa, Kalnica. Potem przez kilkanaście lat nie wypłacano odszkodowań za psy. W 2015 r. był jeden przypadek – w Porażu. Rok 2016 – Zagórz, Wysoczany, Osławica – tu wilk zabił dwa psy pasterskie i trzy owce. Zabił również psy w Płonnej, Niebieszczanach, Kulasznem. W tym roku zgłoszenia były m.in. z Morochowa, Czetreża. – Trudno jest stwierdzić, że pies został zabity przez wilka, jeśli nie ma ani psa, ani żadnych śladów – mówi Fedyń.
Dlaczego wilki atakują psy?
Tłumaczy dr Sabina Nowak, biolog, szefowa Stowarzyszenia dla Natury „Wilk”: – Psy to udomowione wilki. Oba te gatunki mogą się krzyżować, co dowodzi, że pomimo długotrwałego procesu domestykacji psa niewiele się różnią genetycznie. Wilki są prawdopodobnie przekonane, że psy są nadal wilkami. Nie mają pojęcia, że pies ma swojego właściciela, który go żywi i utrzymuje, a często darzy także ogromnym uczuciem. Traktują psy jak konkurentów do terytorium i do pokarmu. Jeśli psy mają możliwość biegania luzem, regularnie odwiedzają pobliskie lasy i zostawiają tam odchody i mocz, szczególnie na odchodach i znakowaniach wilków. Podjadają też resztki ofiar wilków. Widzimy to często na nagraniach z naszych fotopułapek. Dla lokalnej wilczej grupy rodzinnej jest to jednoznaczne ze znakowaniem ich terytorium i próbą jego zawłaszczenia przez obcego osobnika, a także zagrożeniem dla ich potomstwa. To trochę tak, jakby obcy człowiek wchodził do naszego domu, rozrzucał tam swoje rzeczy, wyjadał z lodówki i zadomawiał się pod naszą nieobecność, a potem znikał.
Dr Nowak przypomina, że wilki, idąc za śladem zapachowym psa, łatwo trafiają do obejścia, w którym pies żyje. – Może go też łatwo rozpoznać podczas spotkania w terenie. Dlatego przypadki zabijania psów przez lokalne wilki w lesie, na polach, nawet w obejściu i przy budzie, nie są rzadkością – wyjaśnia. Według niej zagryzienie psa przez wilka nie jest aktem ślepej agresji, lecz raczej ochroną własnych zasobów. – Z tego też powodu wilki nie stanowią zagrożenia dla ludzi, bo dla wilka człowiek nie jest konkurentem w środowisku – stwierdza. Przyznaje, że bardzo często zabicie psa przez innego psa przypisywane jest wilkom. – Między psami mieszkającymi po sąsiedzku mogą istnieć tak ostre antagonizmy, że zagryzają się wzajemnie. Wskazują na to także badania genetyczne śliny pobranej z ran pogryzionych lub martwych psów – wyjaśnia badaczka.
Będzie odstrzał?
Co się stanie z wnioskiem wójta gminy Czarna o odstrzał wilka? Prawdopodobnie trafi do Warszawy. – Zgodę na odstrzał wydaje generalny dyrektor ochrony środowiska. RDOŚ nie ma kompetencji w tym zakresie, ponieważ wilk jest objęty ochroną ścisłą. W niektórych przypadkach GDOŚ zwraca się o opinię do RDOŚ. Dotyczyło to dwóch osobników wilka w gminie Zagórz, które powodowały znaczne szkody, zawiodły inne metody ograniczania szkód – wyjaśnia Łukasz Lis.
RDOŚ przeanalizował ten przypadek. – Stwierdziliśmy, że odstrzał dwóch wilków nie przyczyni się do osłabienia kondycji populacji tego drapieżnika na Podkarpaciu, ale też nie wyeliminuje ewentualnych zagrożeń w przyszłości stwarzanych przez inne osobniki tego gatunku. Odstrzał ten powinien być przeprowadzony w stosunkowo niewielkiej odległości od miejsca wypasu owiec, oczywiście pod warunkiem zachowania wszelkich wymogów bezpieczeństwa przy realizacji tego zadania.
Przeprowadzenie odstrzału w znacznej odległości od zagrożonego terenu może nie przynieść zamierzonego efektu, ponieważ w takim przypadku można odstrzelić zupełnie inne osobniki – wyjaśnia Lis.
Według rzecznika odstrzałów wilka nie ma dużo, średnio jeden rocznie.",Wilki (Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta),"Niebywale naiwne podejście do tematu. Skąd ta histeria wokół wilka, i pomysł że myśliwi szczególnie marzą aby przeprowadzić jego odstrzał. Wystarczy spytać o kontekst ludzi z wykształceniem przyrodniczym, leśników, myśliwych, rolników i mieszkańców wsi -po co gospodaruje się populacjami zwierząt. Począwszy od myszy i karaluchów w domu, po krety w ogrodzie aż po łosia i wilka. Czemu ten ostatni ma być wyłączony z rozsądnej gospodarki łowieckiej? Bo jest złotym cielcem GW?
Wilk w nadmiarze szkodzi gospodarce rolnej, leśnej i łowieckiej wbijcie sobie to tych naiwnych pacyn.
Ponadto sprawa was nie dotyczy. Ani nie prowadzicie gospodarstw którym , ani nic wam do kształtowania ekosystemu lasów i łowisk. Dlaczego chcecie wskazywać innym jak mają wykonywać swoje obowiązki, dbać swoje środowisko leśne, rolnicze i łowieckie. Co wam do tego skoro siedzicie w blokowisku na bemowie? Czy myśliwi z rolnikami leśnikami i mieszkańcami wsi pouczają jak hipsterzy mają zorganizować sobie park albo plac zabaw? Chcemy wam narzucić w których kawiarniach pić latte a w których nie.? Niech każdy zajmie się tym o czym ma blade pojęcie.-@@@-Wszystko będzie w porządku do momentu gdy będą ginęły psy, konie, bydło, drobna zwierzyna leśna - kłopot zacznie się gdy zginie człowiek - co wtedy napiszecie? Pojedynczy przypadek? Już teraz są miejsca w Polsce gdzie ludzie boją się wejść do lasu. W lokalnych mediach są już pierwsze sygnały, że wilk zaczyna poczynać sobie w naszym kraju coraz śmielej. Wpiszcie w google:
Dotkliwe pogryzienie. Według poszkodowanej zaatakował ją wilk

(GW linków wklejać nie pozwala)-@@@-Z jakiegoś powodu ""dziennikarzy"" GW martwi planowy i niezagrażający populacji odstrzał. Do tego ktoś może realizować hobbystycznie gospodarkę łowiecką odczuwając (O ZGROZO) przyjemność.
Ale sami:
Dla przyjemności korzystają ze smartfona wyprodukowanego w chińskich fabrykach samobójców- mogli by się obejść.
Dla przyjemności noszą fajne ciuszki szyte w azjatyckich obozach pracy przez dzieci- naprawdę konieczne?
Dla przyjemności piją kawę z sieciówki, żeby ją wyprodukować tną lasy deszczowe niszczą całe populacje i zabijają indian. Ale ten smak i szpan... rozumiemy.
Dla przyjemności zabijają zwierzęta hodowlane kartą płatniczą by zjeść kotleta. To dla nich hodują więcej w urągających normom warunkach. Przecież można jeść groch z kapusta i nosić buty z poliestru, dlaczego więc nie?

Ale to właśnie łowiectwo jest złe. huzia na józia! Planowa gospodarka populacjami, potrzebna i pożyteczna- prowadzona jest przez hobbystów, za darmo a nawet (olaboga zboczeńcy!!) z przyjemnością musi być zniesiona. Z tym Gazetka i jej wyznawcy nie mogą się absolutnie pogodzić.
Nie kapuję tej lewackiej inżynierii.
Pora się puknąć w czachę.-@@@-Zostawiają psy na krótkich łańcuchach, w mrozie, w budzie z dziurą zamiast solidniej zabezpieczonego wejścia, i potem to wina wilków, że pies nie żyje :(-@@@-Kiedyś pewien lekarz, powiedział w towarzystwie że owczarek niemiecki jest mniej więcej tak inteligentny jak przeciętny robotnik.Oburzyło mnie to strasznie ,teraz po latach jak słucham, czytam i oglądam wielu innych i to nie tylko ""robotników"" wcale mnie to nie burzy, gdy pomyślę o tej dawnej wypowiedzi doktora.Myślę a nawet jestem pewien że wilki są o wiele inteligentniejsze od owczarka.-@@@-Zaraz, zaraz, psy magicznie znikają, właściciel mówi, że to wilk i państwo płaci kasę?!-@@@-Szacunek do życia i respektowanie prawa do mieszkania zwierząt obok nas, również ze wszystkimi konsekwencjami. One bronią swoich terytoriów, my zabijamy dla zabawy, dla prestiżu, torturujemy w rzeźniach. Czyje zachowanie bardziej zasługuje na potępienie i odstrzał? Kiedy przychodzi do zabijania tłumaczymy własne zachowanie pokrewieństwem z drapieżnikami a gdy nam się coś nie podoba podkreślamy własną kulture i ""człowieczeństwo"". Hipokryzja człowieka.-@@@-To jest mentalność wczesnych Amerykanów, którzy strzelali do wszystkiego co się ruszało.
Ile to było lat temu?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25525413,budowa-tuneli-w-plewiskach-i-kobylnicy-ruszy-w-przyszlym-roku.html",Budowa tuneli w Plewiskach i Kobylnicy ruszy w przyszłym roku. Budżet powiatu przyjęty,"Oprócz tego powiat poznański rozpocznie remont zabytkowego pałacu w Skrzynkach, co nie podoba się opozycji z PiS. - Inwestujemy w transport, kulturę, oświatę i zdrowie, a także w remont zabytków. To nie jest merytoryczna krytyka - odpowiada Jan Grabkowski, starosta poznański.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Radni powiatu poznańskiego przyjęli dziś budżet na 2020 r. o wartości ok. 400 mln zł. Koalicja PO, PSL, Bezpartyjnych i Niezależnych dla Powiatu ma tu zdecydowaną większość i głosowanie było formalnością. Ale opozycyjny PiS ostro atakował rządzących.
Spór o pałac w Skrzynkach
Radni partii Jarosława Kaczyńskiego krytykują koalicję m.in. za brak znaczących, nowych inwestycji. Emocje budzi również remont zabytkowego pałacu w Skrzynkach, który powiat przejął od skarbu państwa i zamierza go odnawiać. W przyszłorocznym budżecie zarezerwowano na ten cel ok. 10 mln zł.  ",Węzeł przesiadkowy ul. Grunwaldzka (Mat. pras.),"Tunel w Plewiskach bez rezerwy miejsca na tramwaj to zupełnie chora inwestycja. To zaproszenie jeszcze większej fali samochodów w granice miasta-@@@-A ja się pytam co z tunelem na ul. Starołęckiej? Tunel w Kobylnicy? Nasilenie ruchu samochodowego na Starołęce to jest duży problem tej części Poznania... ale Kobylnica? Śmiechu warte.-@@@-Nie żebym popierał opcję polityczną pana Żelaznego, ale czy Grabkowski naprawdę nie potrafi znaleźć innych argumentów i ratuje się wycieczkami odnośnie rządu?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17873074,Wiecej_pieniedzy_dla_samorzadow__Sa_wazne_powody.html",Więcej pieniędzy dla samorządów? Są ważne powody,"1
- Samorządy w Polsce się sprawdziły. Ale dziś nie należy ich zagłaskiwać. Ten system trzeba próbować poprawić - mówił w czasie środowej ogólnopolskiej konferencji dla samorządów prof. Wojciech Misiąg, były wiceminister finansów odpowiedzialny przez wiele lat za przygotowanie budżetu państwa, dziś dyrektor generalny Instytutu Badań i Analiz Finansowych.","Doroczną konferencję, już dziewiątą, zorganizował Bank Gospodarstwa Krajowego. W związku z 25-leciem samorządności w Polsce patronat nad konferencją objął prezydent, pojawili się na niej liczni ministrowie i eksperci oraz masa przedstawicieli samorządów. Dyskutowali o kondycji samorządów, o tym, jak będą wydawać pieniądze z nowego budżetu unijnego i w co powinny inwestować.

- Samorząd się sprawdził. Bez niego nie można dziś sobie wyobrazić Polski - mówił Wojciech Misiąg. - Ale po tylu latach potrzebne są już zmiany - dodał.",,wpolityce.pl/polityka/243513-takie-cuda-tylko-w-psl-24-letnia-narzeczona-polityka-tej-partii-zostala-wiceprezesem-elektrocieplowni
"https://wyborcza.pl/1,154903,13694324,Szalony_swiat_Paolo_Di_Canio.html",Szalony świat Paolo Di Canio,"0
Gdy pracował w trzeciej lidze, jego faszystowskie gesty z przeszłości Anglikom nie przeszkadzały. Gdy został trenerem Sunderlandu, wywołał burzę, jakiej Premier League dawno nie widziała","Kilka lat temu Di Canio opowiadał w autobiografii o fascynacji Benito Mussolinim, ""człowiekiem z zasadami, głęboko niezrozumianym"". Nazywał się ""faszystą, ale nie rasistą"", z wyciągniętą w nazistowskim pozdrowieniu ręką stał przed trybuną kiboli ukochanego Lazio. Na ramieniu nosi tatuaż ze słowem ""DUX"", łacińskim odpowiednikiem włoskiego ""duce"", którym posługiwał się Mussolini.

Gdy kilka dni temu został trenerem walczącego o utrzymanie w Premier League Sunderlandu, w mieście zawrzało.",Fot. Alastair Grant AP,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18925447,zmowa-bankow-ustalaly-ceny-metali-szlachetnych.html",Zmowa banków. Ustalały ceny metali szlachetnych,"34
Siedem szwajcarskich banków miało dogadywać się i ustalać ceny metali szlachetnych: złota, srebra, platyny i palladu. Szwajcarska Komisja ds. Konkurencji wszczęła w poniedziałek dochodzenie w tej sprawie.","Szwajcarskie służby poinformowały, że trwa dochodzenie w sprawie sprzecznego z prawem ustalania cen metali szlachetnych przez siedem banków. Postępowanie to kolejny efekt trwającego od ponad roku polowania na banki, które usiłują obchodzić prawo. Chodzi o dwie szwajcarskie instytucje finansowe UBC i Julius Baer oraz pięć banków zagranicznych: HSBC, Deutsche Bank, Barclays, Morgan Stanley i Mitsui. Miały one dogadywać się między sobą i zawierać nielegalne porozumienia w sprawie cen metali szlachetnych. Szwajcarski urząd podejrzewa też, że banki mogły ustalać także wysokość spreadów.","Oddział banku Julius Bär w Lozannie, Szwajcaria (DENIS BALIBOUSE/REUTERS)","A jak było z manipulacją LIBOR , stracili klienci a karę zapłaconą rządom. Ale jaja Paniel. Deutsche Bank zapłaci 2,5 mld USD kary za manipulowanie stopą Libor...-@@@-To nie bankowcy tylko lichwiarze-podobnie z kursem franka jest nadmuchany jak balonik-sami niedługo zobaczycie :-)-@@@-Ale na frankach oczywiście przekrętu nie było... Zagłosuję na PIS! Frankowicz-@@@-A jak u nas dawali kredyty pseudofrankowe, to wszyscy to mają gdzieś, a PO broni banksterów jak niepodległości.-@@@-Moja praca, moje pieniądze, banki to przeżytek, wyzysk i kredyt, który zniewala Człowieka i Samorządy, rządy i narody.....-@@@-w Polsce to niemożliwe-@@@-UBS kochani UBS a nie UBC....-@@@-Ktoś jeszcze wierzy, że frank nie był podobnym przekrętem?;) BTW. niedawno wyszła na jaw sprawa 18 brokerów, którzy manipulowali... funtem brytyjskim. Pozdrowienia dla Petru i jego troli."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24778749,kierowca-i-pilot-z-warmii-poniesli-smierc-w-czasie-rajdu-zulawskiego.html",Kierowca i pilot z Warmii ponieśli śmierć w czasie Rajdu Żuławskiego,Dwóch rajdowców z Warmii i Mazur: Łukasz Semkiw oraz Tomasz Czepukojć poniosło śmierć podczas niedzielnego Rajdu Żuławskiego w Błotniku na Pomorzu. Wywołało to wielkie poruszenie w środowisku związanym ze sportem motorowym.,"Do tragedii doszło na drugim odcinku specjalnym w Błotniku. Rajdowa Honda Civic Type R uderzyła z dużą prędkością w wał przeciwpowodziowy, a następnie wpadła do żuławskiego kanału. Mimo natychmiastowej pomocy kibiców i organizatorów, załoga poniosła śmierć.
Łukasz Semkiw i Tomasz Czepukojć nie wydostali się z auta
Zginęli Łukasz Semkiw z Lidzbarka Warmińskiego oraz jego pilot Tomasz Czepukojć z Ornety. Kierowcy nie byli w stanie opuścić pojazdu, który został wyciągnięty na powierzchnię po ok. 10 minutach, a strażacy zabezpieczający imprezę przystąpili do reanimacji. Niestety bez skutku. Po tym tragicznym wydarzeniu rajd został przerwany.","Miejsce śmiertelnego wypadku na Rajdzie Żuław, w którym zginęli Łukasz Semkiw i Tomasz Czepukojć (OSP Koszwały)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2649017.html",Co przeżyliśmy w Watykanie,"0
Gdy tydzień temu pielgrzymka z Olsztyna wyjeżdżała do Rzymu, o modlitwę za Papieża prosili ludzie, którzy nie mogli na nią jechać - np. taksówkarze, którzy dowozili pielgrzymów do autokaru, a później w drodze napotkani Włosi","Do Olsztyna wrócili już pielgrzymi z Watykanu. Ich pilotką była Barbara Sienkiewicz - na co dzień pracuje na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim, pilotuje też pielgrzymki do Rzymu organizowane przez naszą kurię. Po śmierci Ojca Świętego nie mogła znaleźć sobie miejsca w domu. Kilka nocnych godzin spędziła, modląc się w sanktuarium w Gietrzwałdzie.

Gdy nasza pielgrzymka wyjeżdżała z Olsztyna, o modlitwę za Papieża prosiło wielu ludzi, którzy zostawali w mieście. - Byliśmy delegacją, która została wysłana, by oddać hołd Papieżowi - uważa pani Barbara.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,18672815,spektakle-prapremiery-2015-black-bismarck.html",Spektakle Prapremiery 2015. Black Bismarck,"0
Spektakl pokazuje współczesne konsekwencje ?Konferencji berlińskiej?. Wyznaczone w XIX w. losowo granice w Afryce do dziś są przyczyną wielu konfliktów politycznych i militarnych","andcompany&Co./HAU Hebbel am Ufer (Berlin)/deSingel Antwerpen/FFT Düsseldorf/Ringlokschuppen Mülheim/Theater im Pumpenhaus Münster

reżyseria: Alexander Karschnia&Co.

obsada: Dela Dabulamanzi, Simone Dede Ayivi, Nicola Nord, Gorges Ocloo, Joachim Robbrecht, Sascha Sulimma&Co. kosiumy: Raki Fernandez&Co. światła: Gregor Knüppel&Co. video: Kathrin Krottenthaler&Co. dźwięk: Torsten Schwarbach



Nad Europą wisi widmo - widmo kolonializmu. Na przełomie lat 1884-1885 Otto von Bismarck zaprosił przywódców starej Europy na tak zwaną ""Konferencję berlińską"", która odbyła się w jego rezydencji (Reichskanzlerpalais). Jej celem był podział Afryki pomiędzy państwami uczestniczącymi. Narysowali wtedy losowo linie na mapie i stworzyli granice, które istnieją do dziś i nadal są przyczyną wielu konfliktów politycznych i militarnych. Dzień konferencji wyznacza też początek trwających 30 lat rządów kolonialnych Niemiec nad regionem dzisiejszego Togo, Kamerunu, Namibii, Tanzanii, Burundi i Ruandy - rządów, których konsekwencją były zawłaszczenia ziemi i porwania, rabowanie zasobów naturalnych, przymusowa praca, wojna i ludobójstwo.",Black Bismarck (Barbara Braun / Barbara Braun/ MuTphoto),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24385092,wyzwania-dla-naszego-drobiu-przez-brexit-i-nieuczciwy-import.html",Wyzwania dla polskiego drobiu. Z powodu brexitu i nieuczciwego importu na rynku coraz ciaśniej,"Wielka Brytania kupuje 13 proc. polskiego drobiu i 45 proc. przetworów mięsnych. Jeśli wrócą cła, trzeba będzie zagospodarować towar za ponad 330 mln euro.","Zgodnie z przewidywaniami Polska eksportuje już połowę produkcji drobiu. Jak mówi Łukasz Dominiak, dyrektor Krajowej Rady Drobiarstwa, to dobrze, że producenci coraz pewniej czują się w handlu z zagranicą, ale jednocześnie są od eksportu coraz bardziej uzależnieni. Ryzyko widać na przykład w związku z brexitem. 
Wielka Brytania jest drugim po Niemczech odbiorcą mięsa drobiowego pod względem wartości eksportu - 217 mln euro (13 proc. udziału) - i pierwszym, jeśli chodzi o przetwory - 114 mln euro (50 proc. udziału).",drób na półkach sklepowych (Fot. Michał Łepecki / Agencja Ga),"A nie mamy przypadkiem nadprodukcji? Raczej to jest problem a nie jak zwykle coś w innych krajach-@@@-No przecież suweren cieszył się z brexitu. To ma, co chciał. Powodzenia w handlu kurczakami.-@@@-Spokojnie. Pamiętam jak towarzysze z PZPR wieścili kataklizm który miał nas spotkać po utracie rynków wschodnich. Wyszło nam na zdrowie. Z brexitem też damy radę. Mądre to nie jest, ale zobaczymy kto będzie głośniej płakał.-@@@-Z tych kurnikow gospodarka ma niewiele. Mało podatków, mało miejsc pracy tylko kupa smrodu-@@@-Ciekawe ile nasi hodowcy stracili na sankcjach naszego rządu wobec nich samych, które nasz rząd ogłaszał pod tytułem ""sankcje dla Rosji.""-@@@-Polskiemu drobiowi wszystko jedno gdzie i kto go pożre. To raczej problem polityków, jak sprzedać suwerenowi skutki kolejnych exitów z UE."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23019837,nie-zyje-iza-slabenska-chora-na-raka-12-letnia-bydgoszczanka.html","Nie żyje Iza Słabeńska, chora na raka 12-letnia bydgoszczanka",Zmarła chora na raka 12-letnia Iza Słabeńska. Dziewczynkę wychowywała babcia. Dzisiaj (13 lutego) o jej śmierci poinformowali organizatorzy zbiórki na platformie pomagam.pl.,"Iza mieszkała w Bydgoszczy wraz z babcią i dwójką rodzeństwa – 11-letnią Julką i 7-letnim Maciejem. Ojciec dziewczynki zmarł, a matka odeszła od rodziny. Ponad pół roku temu u 12-latki lekarze zdiagnozowali nowotwór – chłoniaka limfoblastycznego.
– Wnuczka bardzo źle się czuje. Wyniki spadły, podobnie jak odporność. Od kilku dni przebywamy w izolatce. Chcę, by Iza była zadowolona. To dziwne, ale mimo wielu złych informacji wnuczka jest bardzo dzielna, często rysuje i gra na laptopie. Jest też świadoma, o swojej chorobie wie więcej niż ja – mówiła tuż przed świętami Małgorzata Czuryk, babcia Izy. Wtedy „Wyborcza” zorganizowała akcję choinka dobroczynności i zaczęła zbiórkę na leczenie dziewczynki.",Iza Słabeńska (nadesłane),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,11504206,Byc_dobrym_ksiedzem__Z_ambony_nie_moralizowac.html",Być dobrym księdzem? Z ambony nie moralizować,"0
Dobry proboszcz? Musi umieć zbudować wspólnotę. Nie siedzieć na plebanii jak w twierdzy, tylko wyjść do ludzi i ich uaktywnić. Mądrze pracować z młodzieżą.","Marcin Kowalski: Jakie powinno być dobre kazanie?

Ks. Franciszek Kamecki: Nie za długie. Ludzie nie lubią słuchać niekończących się przemów, a już nie daj Boże - moralizatorstwa. Trzeba mówić krótko i na temat.

Tylko na jaki temat?

- Hasła do kazań najlepiej czerpać z czytań liturgicznych. Ja stosuję koncepcję niemieckiego homiletyka Viktora Schurra i tak uczę bydgoskich kleryków. Po pierwsze - sytuacja człowieka współczesnego. Każdy musi się odnaleźć w kazaniu, poczuć, że dotyczy właśnie jego. Po drugie - słowo Boże. Odniesienie do sytuacji człowieka w biblii. No i na końcu wnioski praktyczne.",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20523889,ostry-spor-miedzy-lotniskiem-a-miastem-port-grozi-procesem.html",Ostry spór między lotniskiem a miastem. Port grozi procesem,"11
Bydgoskie lotnisko grozi miastu procesem. Prezes Portu Lotniczego twierdzi, że ratusz kłamie w sprawie niewykorzystania środków unijnych. Prezydent Rafał Bruski obstaje przy swoim.","W lipcu, w czasie największej medialnej burzy związanej z propozycją zmiany nazwy portu na Bydgoszcz-Toruń, swoje pytania do prezesa lotniska wysłał poseł Piotr Król (PiS). W odpowiedzi podpisanej przez Tomasza Moraczewskiego, prezesa portu, znalazła się m.in. ostra krytyka Bydgoszczy, jednego z udziałowców spółki. ""Ogromnym nadużyciem jest rozpowszechnianie informacji o niewykorzystaniu połowy środków unijnych. W związku z powtarzającymi się przypadkami poświadczenia nieprawdy przez przedstawicieli Urzędu Miasta Bydgoszczy, Port Lotniczy Bydgoszcz rozważa podjęcie kroków prawnych"" - pisze Moraczewski. Przesłana przez Króla kopia listu trafiła już na biurko prezydenta miasta.",Pismo do Edwarda Sobkowiaka (Piotr Król),"Od zawsze mówiłem , że dombrowicz to toruński agent-@@@-Już dawno trollujskie pasożyty powinny być wygnana na kopach z bydgoskiego lotniska. Zresztą nie tylko stamtąd.-@@@-Atmosfera doskonale oddająca toruńską mentalność. Tak jest jak miasto powiatowe robi się na siłę stolicą województwa.-@@@-Prezes Moraczewski od kilkunastu miesięcy ""rozważa"" też chyba wstąpienie na drogę sądową przeciwko WZL i MON? ;) dalsze rozważania pana prezesa doprowadzą do upadłości lotniska. Ciekawe kto wtedy będzie zwracał miliony € unijnych dotacji?-@@@-Na pewno Pan Bruski powinien podac sie do dymisji !!! Nie rozmawiajac z Toruniem o pieniadzach, zaswiadcza o zasiadaniu , na niewlasciwym stolku ! Lotnisko zostanie w Bydgoszczy , bez wzgledu, jaka bedzie mialo nazwe !!!-@@@-No ktoś w reszcie podziela moje zdanie, że Bydgoszcz powinna przejąć kontrolę nad PLB. Oby jak najszybciej-@@@-panie moraczewski ... , co tu jeszcze spie...ć ..... , nawet parking przed lotniskiem nie spełnia swojej funkcji , jedynie co pan potrafisz to dłubać w nosie i puszczać gazy ....... , bo o lotnisku pana wiedza jest znikoma-@@@-Kto jest właścicicielem lotniska w Białych Błotach? Kto ma większość udziałów? Miasto Bydgoszcz czy Województwo Kujawsko-Pomorskie?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19340840,nowi-kuratorzy-z-wielka-wladza-pis-zmienia-prawo-i-odwoluje.html",Nowi kuratorzy z wielką władzą. PiS zmienia prawo i odwołuje,"127
PiS w ciągu najbliższych tygodni wymieni wszystkich kuratorów oświaty. Zwiększy też ich kompetencje.","- Nikt nie wie, kiedy zostaniemy odwołani. Nikt nie może czuć się pewnie, a atmosfera zrobiła się nerwowa - mówi ""Wyborczej"" jeden z obecnych kuratorów. Ich los wydaje się już przesądzony, bo przy okazji projektu poselskiego o sześcio- i siedmiolatkach przeprowadzone zostaną również zmiany w kuratoriach.

Projekt ustawy, którą zgłosili posłowie PiS, zakłada duże zmiany w kompetencjach kuratorów. Mają oni m.in. dostać prawo weta w sprawie likwidacji szkół - dotąd wystawiali w tej sprawie opinie, ale samorządy nie musiały brać ich pod uwagę. Teraz pozytywną opinię kuratora muszą też zdobyć osoby i organizacje chcące założyć publiczną placówkę oświatową.",Posłanka Marzena Machałek odpowiada za PiS-owski projekt zmiany uprawnień kuratorów (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Przecież wygrali wybory i teraz państwo to oni.Jeśli pozostaną przy władzy wystarczająco długo zmienią też konstytucję,KK,kodeks drogowy, statut PZW,statut ogródków działkowych i wszystko czego to oni nie stworzyli.Klechy niech już przygotowują Wawel do pochówku nowego boga zwanego przez jego apostołów ""Jarosław-Polskę zbaw"".Mam nadzieję,że padnę szybciej niż to nastąpi-już tyle nieszczęść przeżyłem......-@@@-""Ale to już BYŁO... "" i powróci znowu. Dzięki Bogu polska młodzież nie taka głupia... w czasach gorszego reżimu komuny się nie dała, to i teraz też się nie da, tym bardziej - mając w pamięci ostatnie lata, kiedy demokracja rzeczywiście zaistniała. Szkoda tylko tych zmarnowanych lat...-@@@-Machała pałką oj machała i co z tego zwykła chała.-@@@-Kiedy powstanie Kaczor-Jugend?-@@@-Odpie.....cie się od naszych dzieci.-@@@-PRL PIS! Czy ktoś ma jeszcze watpliwości?-@@@-rozwalą nam kraj-jestem przerażona-jak tak dalej pójdzie to nie poślę dziecka do pisowskiej szkoły!-@@@-Czyli nauka płynie z narodowo-socjalistycznych wzorców. Ciekawe, kiedy powstaną szkoły dla elity PISu i ośrodki zarodowe, w których wzorowi członkowie Partii, będą zapładniali najbardziej zaangażowane ""aniołki"" Prezesa, żeby rodziły Jedynie Słusznych Polaków."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21671554,swiat-wyczytany-z-mapy-o-ksiazce-przemyslawa-czaplinskiego.html","Świat wyczytany z mapy. O książce Przemysława Czaplińskiego ""Poruszona mapa""","Moc mapy jest ogromna. Możemy wyczytywać z niej zmiany, które w przestrzeni realnej dopiero nadejdą.","„Poruszona mapa. Wyobraźnia geograficzno-kulturowa polskiej literatury przełomu XX i XXI wieku”
Przemysław Czapliński
Wydawnictwo Literackie, 2016
Polska nie leży tam, gdzie dotąd leżała – twierdzi Przemysław Czapliński i rozpisuje swoją opowieść na dwóch osiach, z których jedna umiejscawia Polskę tradycyjnie pomiędzy Wschodem a Zachodem, Rosją a Niemcami, a druga na drodze z zasobnej Północy na nękane problemami Południe. Już we wstępie do „Poruszonej mapy” pojawia się teza, że oto jesteśmy świadkami przeprowadzki Polski z osi poziomej na pionową, w coraz istotniejszy kontekst nadchodzącego z Południa problemu imigracyjnego oraz, z drugiej strony, upragnionego skandynawskiego modelu dobrobytu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21866857,polski-cukier-w-finale-paczka-jakiej-w-toruniu-nie-bylo.html","Polski Cukier w finale: paczka, jakiej w Toruniu nie było","- Na podsumowania przyjdzie jeszcze czas. Nie ma co wysiadać z pędzącego pociągu - powiedział po awansie do finału PLK trener Jacek Winnicki. Niezależnie od jego wyniku, ten sezon na długo zostanie w pamięci sympatyków koszykówki","Mimo bogatej tradycji nigdy jeszcze nie udało się zdobyć Toruniowi medalu w najwyższej klasie seniorskich rozgrywek. Wiadomo już, że w bieżących zmaganiach, torunianie wywalczą co najmniej srebrne krążki.
Na przełomie lat 40. i 50. najbardziej prężnymi klubami z sekcjami koszykarskimi były Pomorzanin oraz Budowlani. To jednak powołanie w styczniu 1946 r. Akademickiego Związku Sportowego Uniwersytetu Mikołaja Kopernika dało poważny impuls do rozwoju tej dyscypliny w naszym mieście. Początkowo, do 1951 r. zawodnicy dzielili swoje zainteresowania między koszykówkę i siatkówkę. Po podziale na dwie odrębne sekcje, sukcesy przyszły niemal natychmiast. W sezonie 1953/54 dzięki zwycięstwu w turnieju w Krakowie ekipa AZS-u Toruń dowodzona przez legendarnego trenera Edwarda Kuczę awansowała do ówczesnej I ligi.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6935817,Zwiazkowcy_z_KGHM_szykuja_strategie_na_rzad.html",Związkowcy z KGHM szykują strategię na rząd,"0
Czy dojdzie do strajku generalnego w KGHM? Związkowcy z 'Solidarności' mówią, że nie chcą konfrontacji z rządem. Prawdopodobnie do strajku będzie parł Związek Zawodowy Pracowników Przemysłu Miedziowego.","Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że kierowany przez posła SLD Ryszarda Zbrzyznego ZZPPM dziś przedstawi rządowi listę sześciu postulatów związanych z planami sprzedaży części udziałów KGHM. Z naszych informacji wynika, że od realizacji ultimatum związek uzależnia rozpoczęcie przygotowań do strajku generalnego. Wczoraj nikt z kierownictwa ZZPPM nie chciał komentować zamierzeń związku, wiadomo jedynie, że na dziś w tej sprawie zwołano konferencję prasową.

Wszystko wskazuje jednak na to, że dwa największe związki zawodowe w KGHM - 'Solidarność' i właśnie ZZPPM - poróżniły się co do taktyki postępowania wobec rządu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3278466.html",,"0
Na Podkarpaciu gwałtownie rośnie populacja lisów. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby w efekcie tego drastycznie nie spadała u nas liczba zajęcy i głuszców. Zdaniem myśliwych skutecznym sposobem na zahamowanie tego zjawiska mogą być środki antykoncepcyjne dla lisów.","W ostatnim czasie liczba lisów w naszym województwie wzrosła o kilka tysięcy. Nie zmienia tego nawet ich zwiększony odstrzał. W efekcie mamy coraz mniej zajęcy, głuszców i skowronków, bo to właśnie te zwierzęta są głównym pożywieniem drapieżników. Myśliwi i leśnicy nie mają wątpliwości, że gatunkom, którymi żywią się lisy, grozi całkowite wyginięcie. Jedyną szansą przeżycia dla nich jest ograniczenie rozmnażania się drapieżników.

Lech Steliga, rzecznik prasowy Polskiego Związku Łowieckiego Zarząd Okręgowy w Rzeszowie, twierdzi, że myśliwi nie są w stanie sami sobie poradzić z problemem, mimo że koła łowieckie wprowadziły nagrody dla tych, którzy zabiją najwięcej lisów. Jego zdaniem wszystkiemu są winne prowadzone od kilku lat obowiązkowe szczepienia tych zwierząt przeciw wściekliźnie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23043026,boj-o-granice-pod-olsztynem-o-co-idzie-gra.html",Bój o granice pod Olsztynem. O co idzie gra?,"W Różnowie gorąca atmosfera. Chodzi o zmianę granic sołectwa, ale niektórzy uważają, że stawką mogą być jesiennych losy wyborów.","W sierpniu ub. roku kilkudziesięciu mieszkańców posiadających domy w pobliżu Dywit uznało, że warto zmienić granicę sołectw. Teraz są w Różnowie, a woleliby podlegać pod Dywity.
Bliżej im do Dywit
Taki wniosek nie dziwi obecnej sołtys Różnowa. – Część mieszkańców osiedla graniczącego z Dywitami wystąpiła o przyłączenia do tego sołectwa. Mamy demokrację i skoro czują się bardziej związani z Dywitami, to mają do tego prawo. Będzie to konsultowane. Można wpisać swoje uwagi, będzie to omawiane podczas zebrania – mówi sołtys Anna Sadrina-Ostrowska – Zaznaczam, że chodzi o przyłączenie do sołectwa, a nie miejscowości.",Różnowo (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23546121,druga-linia-metra-przetarg-na-dwie-stacje-uniewazniony-powod.html","Druga linia metra. Przetarg na dwie stacje unieważniony, powód: ""błąd proceduralny""",Na budowie drugiej linii metra opóźni się wybór wykonawcy odcinka pod ul. Górczewską między Wolą a Bemowem. Dzisiaj unieważniono przetarg na dwie stacje: Ulrychów przy centrum handlowym Wola Park i przy skrzyżowaniu z ul. Powstańców Śląskich,"Budowa drugiej linii metra na Woli z torami do zawracania pociągów sięga teraz na ul. Górczewskiej przyszłej stacji Księcia Janusza. Z informacji „Stołecznej” wynika, że w sobotę druga tarcza drążąca tunel między stacjami Młynów i Płocka przebije się na budowę tej drugiej pod ul. Wolską. Roboty na tym odcinku trwają ledwie od 20 dni.
Druga linia metra i problemy na granicy Woli z Bemowem
Gorzej przebiegają przygotowania do budowy kolejnego odcinka II linii w stronę Bemowa. Przez wiele miesięcy trwały naciski na jego projektanta, by przewidział wygodniejsze przesiadki ze stacji koło urzędu tej dzielnicy. Jak pisaliśmy, dopiero w połowie 2017 r. wiceprezydent Renacie Kaznowskiej udało się wymóc oprócz przejścia podziemnego komplet wyjść na przystanki tramwajowe.",Ulica Górczewska. Wmurowanie kamienia węgielnego pod budowę stacji Księcia Janusza II linii metra (ADAM STÄPIE?'),A teraz zaprojektujemy dłuższą linię do Baranów ( czy jakoś tak). Wszystko będzie na czas i oko zbieleje.-@@@-Część akcji Pani Gronkiewicz - Walz w zwalnianiu lub hamowaniu inwestycji w Warszawie; dlatego trzeba głosować na PO jako protest przeciwko zmianom propowanym przez PiS.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20199672,pluszowe-lwy-dla-noworodkow-miasto-zaprasza-mlode-rodziny.html",Pluszowe lwy dla noworodków. Miasto zaprasza młode rodziny,"1
Od kilku dni noworodki, rejestrowane w Urzędzie Stanu Cywilnego w Bytomiu, witane są pluszowym lwem, nawiązującym do stojącej na rynku rzeźby Teodora Kalidego. Miasto chce w ten sposób zwrócić uwagę, że jest przyjazne dla młodych rodzin.","Jaka jest tożsamość Bytomia i czym miasto może się chwalić? [WIDEO] >>>

Na maskotkę, którą otrzymują nowonarodzeni mieszkańcy miasta wybrano lwa, bo właśnie to zwierze kojarzone jest z Bytomiem. Przygotowany przez magistrat prezent ma podkreślić związek młodych rodziców i ich dziecka z miastem.

W skład pakietu powitalnego, oprócz maskotki, wchodzi śliniak z napisem ""Witaj w Bytomiu"" i list gratulacyjny podpisany przez prezydenta Damiana Bartylę. Rodzice otrzymają upominki, podczas rejestrowania noworodka w Urzędzie Stanu Cywilnego przy ul. Olejniczaka 22.",,dzięki za pluszaka wolałbym mieszkanie :)
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1045342.html",Kolejne uprawnienia do habilitacji na Uniwersytecie,"0
Od poniedziałku Instytut Matematyki Uniwersytetu Zielonogórskiego może nadawać tytuł doktora habilitowanego","Wcześniej takie uprawnienia otrzymała historia i elektrotechnika. Instytut Matematyki zatrudnia łącznie 98 nauczycieli akademickich: 28 doktorów habilitowanych (w tym 11 posiadających tytuł profesora), 31 doktorów i 39 asystentów lub wykładowców.

Badania naukowe prowadzone przez pracowników obejmują problematykę kilkunastu działów matematyki. Ich rezultaty publikowane są w renomowanych czasopismach o zasięgu międzynarodowym. Od 1998 r. Instytut posiada uprawnienia do nadawania stopnia naukowego doktora nauk matematycznych. Pracownicy Instytutu wypromowali ponad 60 doktorów nauk matematycznych, byli recenzentami w 120 przewodach doktorskich i w 53 przewodach habilitacyjnych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18554945,sukcesja-ma-tu-swoj-pomnik-lodzianie-wiedza-kim-byl.html","Sukcesja. Ma tu swój pomnik. Łodzianie wiedzą, kim był?","6
Przed Centrum Handlowo-Rozrywkowym stoi posąg upamiętniający twórcę Łodzi przemysłowej Rajmunda Rembielińskiego.","Pomnik składający się z 247 elementów przedstawia nadnaturalnej wielkości sylwetkę Rembielińskiego, którą wykonano z brązu w Pracowni Rzeźby i Konserwacji Obiektów Zabytkowych Zofii Władyki-Łuczak. Figura została postawiona na kopii pierwszej przemysłowej mapy miasta pochodzącej z 1823 r.

Inwestor zlecił też nakręcenie filmu ""Making of z rzeźby"", przedstawiający kulisy powstawania pomnika oraz jego odsłonięcie. Z niego dowiemy się także, co łodzianie wiedzą o Rajmundzie Rembielińskim.",Odsłonięcie pomnika Rajmunda Rembielińskiego przed Sukcesją (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Wszystko pięknie, ładnie, tylko przed Rembielińskim był jeszcze taki Litwin co go spolszczyli na Władka Jagiełłę i królem Polski uczynili. A ten w Przedborzu w 1423r. wydał papier, bez którego Rembielińskiego nie byłoby na początku XIXw w Łodzi. I ten że król nie doczekał się od miasta, które lokował żadnego pomnika od lat 592. Kiedy naprawimy ten błąd? Myślę, że Stary Rynek czeka na to, jak i na coś, co pozwoliłoby chociaż wyobrazić sobie, że był to kiedyś Stary Rynek z prawdziwego zdarzenia.-@@@-""Współpraca prywatnych inwestorów z miastem zyskuje w Polsce coraz większą popularność. Płyną z niej obustronne korzysci których bezpośrednim beneficjentem stają sie mieszkańcy"" No w tym przypadku to faktycznie korzysci sa obustronne. Miasto zafundowało inwestorowi skrzyżowanie, a mieszkańcy mają z tego taką korzyść, ze mogą za nie zapłacić w podatkach. Normalnie interes życia...-@@@-W 1819 roku był I. wielkim dozorcą Wielkiego Wschodu Narodowego Polski. I myślę że to jest jego największa zasługa, za którą jego zstępni wystawili mu pomnik, przed kolejną koszmarną chlewnią, w centrum miasta.-@@@-....czy już posprzątali ten ""bur@el"" na Politechniki?-@@@-To wprost niewiarygodne, że w 1820 roku licząca sobie ok 400 lat Łódź była w całości drewniana. Wydawało mi się, że budynki przy Starym Rynku i kościół WNMP są starsze niż 195 lat."
